!	wɨkʂɨknik
"	znaktsudɨsɫovu
"brałeś udział w tej aferze?" - "absolutnie nie! co ci do głowy przyszło, żeby mnie spytać?"	brawɔɕ wddʑaw f tɛj afɛʐɛ abzɔlutɲɛ ɲe tsɔ tɕi dɔ gwɔvɨ pʂɨʂwa ʐɛbɨ mɲɛ spɨtatɕ
"cieszę się waszym sukcesem, moje dzieci.", powiedziała mama przytulając je.	ɕɛʂɛw̃ ɕɛ̃ vaʂɨm suktsɛsɛm mɔjɛ dʑɛtɕi pɔvjɛdʑawɔ mama pʂɨtulajɔw̃ts jɛ
"co chciałbyś zjeść?", spytałem brata kolegi, który do mnie wpadł.	tsɔ xtɕaw bɨx zjɛɕtɕ spjɛtawɛ brata kɔlɛgi kturɨ dɔ mɲɛ fpatw
"czy dwunastolatka powinna donosić ciążę?" to pytanie bulwersuje całe społeczeństwo.	tʂɨ dwunastɔlatka pɔvinna dɔnɔɕitɕɔw̃ʐɛw̃ tɨ pɨtaɲe bɔrvjzsujɛ tsawɨ spɔvɛtʂɛɲstvɔ
"czy masz gorączkę?", spytała artura jego siostra, z niepokojem patrząc mu w twarz.	fʂɨmaʂ gɔ rɔŋtʂkɛ spɨdawa artura jɛgɔ ɕɔsta z ɲe pɔkɔjum patʂɔw̃ smuk tfaʂ
"czy to jest na sprzedaż? ale to mi się podoba!" - niestety, to nie jest do sprzedania.	tɨlkɔ tʂas jak nɔgɛ spʂɛdaʂ ɛjlɛ tɨ mi ɕɛ pɔdɔba ɲɛstɛtj taki ɲe jak dɔ spʂɛdaɲa
"czyż nie możesz szybciej jechać?" to ulubione pytanie mego syna.	tɨlkɔ ɲe mɔʐoʂ ʂɨptɕɛ jɛxatɕ taki ulubjɔnɛ pɨtaɲɛ mɛgɔ sɨna
"dla jego bolesnej męki" to fragment modlitwy, czasem śpiewanej.	dla jɛgɔ bɔlɛsnɛ mɛlk i tʂɨta frakmɛnt mɔdlitvɛ tʂasɛm ɕpɛvanɛj
"do jutra!", rzucił w naszym kierunku, odwrócił się i spiesznie odszedł.	dɔ jutra zɛtɕw f naʂɨm kɛrunku advrutɕwɕɛ i spjɛʂɲɛ ɔtssadw
"gazeta polska" z dnia 9 lutego podała zaskakującą wiadomość: "król abdykuje!"	gazɛta pɔlska z ɲɛdʑfiɔntɛgɔ lutɛgɔ pɔdawa zaskakujɔw̃ntsɔw̃ vjadɔmɔɕtɕ krulɨ abdɨkujɛ
"ile dostałeś w spadku po dziadku w brazylii?" - "absolutnie nic! guzik z pętelką!"	ilɨ dɔstawwɨɕ f spatku pɔdʑatku f brazɨli abzɔlutɲɛ ɲits guʑik s pɛntɛlkɔw̃
"ile masz lat?", spytałem tego chłopczyka. "pięć", odparł. "wyglądasz na siedmiolatka."	ilɛ ma ɕ lat pɨntakɔ tɛgɔ xwɔbtʂɨka pjɛɲtɕ ɔdparɔw fɨglɔntaʂ nɔgɛ ɕedmiɔ latka
"ile wygrałeś na loterii?", spytałem. a on na to: "figę z makiem, z pasternakiem." (=absolutnie nic)	ilɛ vɨgrawɨʂ na lotɛriʑ pɨtawɛm a ɔn nɛrvɨ fˈigɛ z makjɛm xɛtkaju pastɛrnakjɛm
"jak dużo ma pan czasu?", spytała hanka, myśląc o czasie, który mógłby jej poświęcić.	jak dʐo ma pan tʂas zpɨtawa xanka mɨɕlɔntsɔ tʂaɕɛ kturɨ mugubɨ jɛj pɔɕtɕɛɲtɕitɕ
"jak zdrówko?", spytał sąsiad uśmiechając się do anny, mojej siostry.	i jak zdrufkɔ spɨdaw sɔɲɕatku uɕmjɛxajɔw̃tɕ s dɔ annɛ mɔjɛj ɕɔstrɨ
"jakże miło cię widzieć!", krzyknąłem widząc w drzwiach mego frontowego kolegę.	jɛstʐɛ miɛwɔ tɕɛw̃ vidʑɛtɕ kʂɨknɔw̃wɛm vidzɔtsɔ f dʐvjax mɛgɔ frɔntɔvɛgɔ kɔlɛgatɕ
"jaworzyna krynicka" to nazwa uroczego hotelu, w którym byliśmy ponad tydzień.	javɔʐɨna krɨɲitsga tɨɕ nazvɒw rɔtʂɛgɔ xɔtɛlu f kturɨm bɨliɕmɨ pɔnat tɨdʑeɲ
"kurier codzienny" wychodzi w dni powszednie wieczorem,	kujɛ tsɔdʑɛnnɨ vɨxɔdʑi f dːɲi pɔfʂɛdɲɛ vjɛtʂɔrɛm
"kurjer (= kurier) codzienny", 1887 [rok]	kuriɛr tsɔdʑɛnnɨ tɨɕɔw̃ts ɔɕɛm sɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨ ɕudmɨ rɔk
"lalka" to bardzo znana książka bolesława prusa.	lalka tɨɕ bardzɔ znaŋa kɕɔw̃ʂka bɔlɛswɒvɒ prusa
"lalka", dziennik, 29.09.1887 [rok] (= dwudziesty dziewiąty września tysiąc osiemset osiemdziesiąty siódmy)	laka dʑɛnɲik dvudziɛstajdʑɛfjɔntɨ fʐɛɕtɕa tɨɕɔw̃ts ɔɕɛm sɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨ ɕudmɨ rɔk
"lulajże, jezuniu!" to drobniutki fragment jednej z kolęd na boże narodzenie.	lulaj ʐɨjɛsɔw̃iu ɛɛ drɔbɲɔtki frakmɛ jɛdrɛɲɛj skɔlɛnt nɔgɛ bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ
"ma pani (pan) chorą wątrobę.", powiedział lekarz z poważną miną.	ma paɲi pan xɔrɔvɔw̃ trɔbɛ pɔvjɛdʑaw lɛkaʂ s pɔvaʐnɔw̃ minɔw̃
"mam ochotę na spacer w parku.", rzekła magda i pociągnęła go za rękę.	mam ɔxɔtɛw̃ na spatsɛr f parku jiʐɛkwa magdɛj pɔtʂɛŋglɛnɫagɔ zarɛlk�a
"metr" jest oficjalną jednostką długości w międzynarodowym układzie miar i wag.	mɛtr jak ɔfitsjalnɔ jɛdnɔstkɔw̃ dwugwɔɕtɕ v mjɛndzɛnarɔdɔbɨm ukwadʑɛ mjari vag
"michnikowszczyzna" to tytuł książki rafała ziemkiewicza o roli adama michnika.	mixɲik ɔwʂtʂɨzɲa tɨtwp ʂɔɲʂk rafaɫa ziɛmpjɛwitʂɛ ɔ rɔljɒ dama mixnʲika
"muszę - musze". jedno pochodzi od czasownika 'musieć', a drugie - od 'muchy'.	muʂɛ muʂɛ jɛdnɔ pɔxɔdʑiwɔ tʂasɔvɲika muɕɛtɕ a drugjɔw̃ dmuxɨ
"nabojowy" to przymiotnik od słowa "nabój".	nabɔjɔvɨ takʂɨmjɔtɲɛk at swɔva namuj
"nie, nie, mamo, więcej nie mogę", rzekłem, odsuwając talerz, "jestem najedzony."	ɲɛ ɲe ma mɔ vjɛntsɛj ɲe mɔgɛ ʐɛkwɛm ɔtsuvajɔw̃ts talɛʑ jɛʂtʂɛ jɛm najɛdzɔnɨ
"nóż w wodzie" to tytuł sławnego polskiego filmu sprzed wielu lat.	nuz f vɔdʑɛ dɔnitajtɕw swavnɛgɔ pɔlskjɛgɔ filmu zɛt vjɛlu lat
"ona ma rzadko słyszane nazwisko." - 'chcę usłyszeć jak się je wymawia.'	ɔna ma ʐatkɔ swɨʂanɨ nazviskɔ xtsa uswɨʂɨtɕ jak s jɛ vɨmavja
"pan jezus przyniósł mi moją lalkę! nieprawdaż, mameczko?" ["lalka", 1887]	pan jɛzus pʂɨɲuzɲi mɔjɔw̃ lalkɛ ɲɛ pravdaʂ mamɛtʂkɔ
"po ile mają oni lat?" pytam o dwie dziewczynki i dwu chłopców państwa różańskich.	pɔ ilɛ majɔw̃ ɔɲi lat pɨtam ɔdvjɛdʑɛ vtʂɛnki dvux xwɔbtsuf paɲsfɒ rʐaɲskix
"popiół i diament" to sławny film reż. andrzeja wajdy.	pɔpjuj i diɒmɛnt tɨɕ swabnɨ fɲ rɛʐɨsɛrɑŋʐɛjzafajdɨ
"potop" to powieść henryka sienkiewicza dotycząca najazdu szwedów na polskę.	pɔ tɨw pɔvjɛɕ xɛŋrɨka ɕɛnkjɛvitʂa dɨtɨtʂɔw̃ntsʌ njɛrvɨ jasdu ʂfɛduf na pɔlkɛ
"proszę usiąść. co panu (pani) dolega?", spytała lekarka wznosząc brwi.	prɔʂɛ wziɔwɲɕtɕ tsɔ panu paɲi dɔlɛga spɨtawa lɛkarka fsnɔʂɔw̃ts brvij
"przerwać ogień!" (1), ryknął ([potocznie] = wykrzyknął) dowódca baterii moździerzy. [(1)= stop shooting]	pʂɛrvatɕ ɔgjɛɲ rɨknɔw̃ dɔvudzsa batɛri mɔʑdʑɛʐɨ
"przyjmujemy tylko gotówkę.", odpowiedziała z uśmiechem ekspedientka.	pʂɨjmujɛmɨ tak gɔtufkɛ ɔdpɔvjɛdʑawa z uɕmjɛxɛm ɛkspɛdjɛntka
"spróbuj podfrunąć wyżej", powiedział wróbelek do skowronka.	prubuj pɔtfrugɲɔɲɕ vɨʐɛj
"stul pysk!', warknął bandzior, który obezwładnił przechodnia i szukał portfela.	stul pɨsk varglɔw̃l bɛndʑɛr ktory ɔbɛswɒdw pʂɛxɔdɲiw i ʂukaw pɔrtsfɛli
"stół z powyłamywanymi nogami." jest trudny do wymówienia dla wielu.	stuw spɔvɔwajvɒnɨmi nɔgami jɛʂtʂɛ trudnɨ dɔ vymuviɛɲi za vjɛru
"ta blondyneczka ubrana na biało to moja córcia julia", powiedziała z dumą marta.	ta blɔndɨnɛtʂka ubrana nɛrvɨ bjɒɫo tɨ mɔja tsurtɕa julia pɔvjɛdʑawa z gɔmɔ marta
"te czy tamci?" to krótka forma przykładowego pytania "te panie czy tamci chłopcy?"	ta tʂɨtam tɕi taki krutka fɔrma pʂikwadɔvɛgɔ pɨtaɲa tɛ paɲɛ tɕɛ tam tɕi xwɔbtsɨ
"tę - te". wydarłeś tę stronicę z książki? znasz te dziewczyny w ogrodzie?	tɛn tɛ vɨdarwɛɕ tɛn strɔɲɛtsɛ mɛt kɕɔw̃ʂki znatʂnɛ dʑɛftʂɨnɨ v ɔgrɔdʑɛ
"w czasie suszy szosa sucha." (tak brzmi jedno z trudnych dla cudzoziemców zdań)	f tʂaɕɛ suʂɨ ʂɔsa suxa
"świat szponiastych łowców" to ciekawa książka o ptakach drapieżnikach.	ɕfjatʂ pɔmɲastɨx wɔftsuf tʂɨgɔwa kɕɔw̃ʂka o ptakakɛx drapjɛʐɲikax
"żydokomuna" to typowe, antysemickie określenie. nie należy go używać!	ʐɛ dɔ kɔmunatɔ ɔtɨpɔvɔ antɨzɛmitskiɛ ɔkrɛɕlɛɲɛ ɲɛ nalɛʐɨ gɔ uʐɨvatɕ
# kratka (znak graficzny)	kratka znak grafitʂnɨ
$	ˈdɒlɒɾˈsɪŋgəldˈɒlˈˈɾˈɑɹ
%	prɔtsɛnt
'	apɔstɾof
'asan' to dawny tytuł grzecznościowy, skrót od słów 'waszmość pan'. dzisiaj mówimy 'pan'.	pasaŋ tɨ davnɛj tɨtuwgɛsztʂnɔɕtɕɔfɨ skrutsɛ ɔd smwɔf vaʑmɔɕtɕ pan dʑiɕ muvimɨ pan
'bankster' to zlepek słów 'bankier' i 'gangster', dając złośliwe określenie bankiera.	bankstɛr tˈo zlapɛx suv banxɛri ganxstɛr dajˈon svoʃlivoʋ kroʃlinɛ bankɛra
'bezrozumnie' oznacza 'bez zrozumienia' czegoś lub kogoś. 'mindlessly' means 'without understanding' something or somebody.	bɛzrɔzumɲɛ ɔznatʂa bɛs zrɔzumjɛɲa tʂɛgɔɕ lup kɔgɔɕ
'lewe' papiery [[slash]potocznie[slash] = fałszywe dokumenty]	lɛvɛ papjerɨ
'mm' to akronim mili morskiej, zaś 'mm' to skrót słowa 'milimetr'.	duʒɛ ɛm mawɛ ɛmt a kroɲimiɫimorski zaʃmm pɔ skrɔtsuɔvɑni biːmɛtr
'mszczonowieścice' to ficyjna nazwa wsi, którą trudno wymówić cudzoziemcom.	mʂtʂɔnɔ wjɛʑtɕitsɛ tʂɨta fiktsɨjaŋa nazva fɕi kturɔw̃ trɔdnɔ vɨmuvi tsɔdʑɔʑɛmtsɔm
'nieheteroseksualny' oznacza 'nie odczuwający pociągu do płci przeciwnej'.	ɲɛɛtʂɔtɛrɔsɛkswaln rɔzɲatʂɛɲ ɛɔdtsr̝umajɔjɔtsɨ pɔ tʂɔw̃gu dɔ pubdʑi bʐɛtɕiprɛɲ
'walenie gruchy' to slangowe określenie słowa 'onanizm'.	valɛɲɛ gruxɨ tʂɨta slangɔfɨ ɔkrɔɕɛɲɛ swɔva ɔ na ɲizm
'zjeździe' to forma rzeczownika 'zjazd', np. zjazd na sankach, lub zjazd młodzieży.	zjɛʑdʑɛ tɨ fɔrma ʐɛtʂɛfnjka zjastna pʂɛkɫɒs jasna sankha lup zjast mwɔdʑɛr̝aj
( francuzka - francuska ) to nie jest belgijka, to francuzka. ta francuska książka jest ciekawa.	tʂɨta ɲe jɛʂtʂɛ zbɛlgika taki frantsuska ta frantsuska kɕɔw̃ʂka jak tɕɛkava
("wsiądzie - w sądzie") dziecko wsiądzie do bryczki. zobaczymy się w sądzie i sąd rozstrzygnie.	dʑɛtskɔ fsiɔw̃dʑɛ dɔ brɨdʐki zɛatrzɨmam ɕɛ̃ f sɔɲdʑɛ i sɔnt rɔztʂɨgɲɛ
('nowy' emeryt) wszystko, czego od dziś chcę, to odpocząć, zrelaksować się, dłużej sypiać.	fʂɨstkɔ tʂɛgɔ dʑiɕ xtsɛ tɨ ɔdpɔtʂɔɲ zrɛlɛksɔvatɕ s dɫuʐɛj sɨpjatɕ
()	navjaɾsɨmjɔdzɛnavjaɾsamj
(...)	avnədjɑːgə
(1 lipca) 1569 r.	tiɕɔw̃ts pjɛɲtsɛ tʂɛɕdʑiɕɔ̃tɛgɔ dʑɛviɔntɛgɔ rɔku
(31 sierpnia) 1449 r. (=roku)	muɕɔw̃tɕ tʂtɛrɨstɛtʂɔtɛrddʑɛstɛgɔ dʑifɔntɛgɔ rɔku
([adolphe’a] adolfa) to moja babcia otrzymała ten modlitewnik od swego wujka adolfa.	tʂas mɔja babɕɛ ɔtʂɨmawa tɛn mɔdlitɛvɲik ɔd svɛgɔ wujka adɔlfa
([slash]żarcik[slash] mąż wraca i jest już w przedpokoju, a kochanka woła do kochanka) skacz! - oszalałaś?! to trzynaste piętro! - skacz! nie wierz w zabobony! (liczba 13 jest uważana za feralną, przynoszącą nieszczęście)	skatʂ ɨʂalawaɕ taki tʂɨnastɛ pjɛndrɔ skatʂ ɲe vjɛʂ zabɔbɨŋaj
(a tongue twister) suchą szosą szedł sasza (1). [(1) = imię rosyjskie]	suk kɛn ʃɑsɔn ʃæ do saʃɑ
(aby rozśmieszyć dzieci, powiedziałem) kiedy myłem naczynia, straszny potwór zapukał w me okno.	kjɛdɨ mɨwɛm na tʂɨɲa straʂnɨ pɔtfur zapɔkaw v mɛ oknɔ
(anna kielbasinska) anna kiełbasińska	annak jɛvba ʃɪɲska
(babcia do wnuczek) kocham was całym sercem i zapraszam do nas na przyszłe wakacje.	kɔxam vas tsawɨm sɛrtsɛm i zapraʂam dɔ nas na pʂɨʂwɔ vakakɨtsjɛ
(babcie - babcię) co żwawsze babcie wyszły dziś na spacer. kocham babcię, czyli mamę mej mamy.	tsɔ ʐvafʂɛ babtɕɛ vɨʂwɨ dʑiɕ na spatsɛr kɔxam babtɕɛ tɨlkɔ mamɨ w mɛj mamɨ
(bardzo wulgarnie) kurwa! kiedyś to było coś, nie to co teraz.	kurwa kjɛdɨɕ tɨ bɨwɔ tak jak to tsɔ tɛras
(bertrand russel powiedział) to smutne, że głupcy są tacy pewni siebie, a ludzie rozsądni, tacy pełni wątpliwości.	tʂas smudnɔ ʐɛ gwuptsy sɔw̃ tatsɨ pɛvɲi sʲabja ludʑɛ rɔsɔdɲi tatsɨ pɛwɲ vɔdplivɔɕtɕi
(bokserzy) adam rutan jest pewny swego (1). "jan brzech to idealny dla mnie rywal." [(1) [slash]zwrot[slash] = jest pewny swego zwycięstwa, swej wygranej] uwaga! nazwiska są zmyślone.	adam rutanɨ s pɛvnɨ sfɛgɔ i jɛm dʐɛxtɔ idɛalnɨ dla mɲɛ rɨval
(brat i siostra) [on] idź i przynieś mi łopatę z komórki. - [ona] ani mi się śni (1). sam po nią idź. {(1)= nie chcę nawet myśleć o czymś takim ; nie będę słuchać twoich rozkazów)	iɕ pʂiɲɛɕ mi wɔpatɛŋ s kɔmurki a ɲɛ mi ɕɛ̃ v ɕɲi s sam pɔ ɲɔw̃ itɕ
(brat i siostra) tomek schował zuzi jej laptopa, a kiedy przeszukała cały pokój, spytał z głupia frant (1): szukasz czegoś? [(1) [slash]zwrot[slash] = udając niewiniątko; udając, że on niczym nie wie]	tɔmɛk zxɔbau̯ z wjuzi xlaptɔpa kjɛdɨ pʂɛszajkawa tsawɨ bɔguj spɨta zgupia frant tɨlkɔ z tɨgɔɕtɛ
(byłem - byłam) po tygodniu byłem tam z narzeczoną. pytasz dlaczego byłam u ginekologa?	pɔ tɨgɔdɲɔ bɨwɛm tam znaʐɛtʂɔnɔw̃ pɛtaʂ dlatʂɛgɔ bɨwɒmu wginɛkɔlɨga
(będąc zdumionym, oburzonym) ile?! żąda pani tysiąca złotych za kupno tego szczeniaka?	ilɛ ʐɔŋda paɲi tɨɕɔntsa zwɔdajx zakwpnɔ tɛgɔ ʂtʂɛɲaka
(cała) przyjemność (jest) po mojej stronie.	pʂɨjɛmnɔɕtɕ pɔ mɔjɛj strɔɲɛ
(chodzi o film kryminalny) (ja) nie za bardzo lubię kryminałów, ale tamten obejrzałem do samego końca.	ɲe za bardzɔ lubjɛ krɨminawuf alɛ tamtɛn ɨbɨʐawɛm dɔ samɛgɔ kɔɲtsa
(chodzi o film) co oni nakręcili na ten temat?	tsɔ ɔɲi nakrɛw̃tɕilɛ nɔr tɛn tɛmat
(chodzi o frotté) ponieważ jest to słowo francuskie z pisownią francuską, więc wymawiamy je [frote].	pɔɲɛvazʂ jak to swɔfɔ frantsoskjɛ spisɔvɲɔw̃ ftsowskɔw̃ vjɛnʑɛ vɨmavjamɨ jɛ frɔtɛ
(chodzi o koronawirusa) ogólnoświatowa pandemia głupoty	ɔgulnɔɕfjatɔva pantɛmja gwupɔtɨ
(chodzi o obcy kraj) pojechali tam w celach zarobkowych i kto wie, może zdecydują się tam zostać.	pɔjɛxali tam f tsɛlatsx zarub kɔvɨx i ktɔ vjɛ mɔʐɛ zdɔtsɔdajɔ s tam zɔstatɕ
(chodzi o preparat do pielęgnacji włosów) tak, to jest naprawdę niesamowity produkt! moja najlepsza przyjaciółka mi go poleciła!	tɨ jak taki jak napravdɔ ɲɛsamɔvitɨ prɔdukt muja najlapʂɛ prxɛjatsʑwka mɨ gɔ pɔlɛtɕwa
(chodzi o rozmowy telefoniczne) nie dam rady utrzymywać stałego połączenia i kłócić się z tobą jednocześnie.	ɲe dam radɨ utʂɨmɨvatɕ stɔɫatɔ pɔwɔntʂɛɲa i kuʑdʑitɕ s s tɔbɔw̃ jɛdnɔtʂɛɕɲɛ
(chodzi o sprawy sercowe) choć zawodowo od zawsze układa mu się całkiem dobrze, to w życiu prywatnymnie mu się nie wiodło.	ɔɕ zavɔdɔvɔ ɔd zafʂɛ ukwada mɕɛlkɔw̃ tsɛlkjɛm dɔbr̝ɛ tɨ f ʐɨtɕu prɨvatnɨm muɕiw mɲɛ vjɔdwɔ
(chodzi o telefon komórkowy) nie baw się komórką!	ɲe pap ɕɛ kɔmurkɔw̃
(chodzi o ulewę) ale leje!	aleleje
(chrześcijańskie pozdrowienie i odpowiedź) szczęść boże! - daj (nam) boże!	stʂɛnɕtɕ bɔʐɛ daj nam bɔʐɛ
(chłopak do swej dziewczyny) co sądzisz, anno, o mym projekcie wybrania się razem w sobotę na dobry obiad do "kuchcika" (1)? [(1) "kuchcik" = nazwa wyimaginowanej, dobrej restauracji]	tsɔ sɔɲdʑiʂannɔ mɨm pɔrjɛktɕɛ fɨbraɲɛɕu razɛm sɔbɔtɔw̃ na dɔbrɔbjast dɔ kuxtɕika
(cytat słów cypriana norwida) kto prawdę głosi, ten wszczyna niepokój.	ktɔ prɨdumaju gwɔɕi tɛn vʂtʂɨna ɲe pɔkuj
(cytat z utworu 'sława i chwała') (on) postawił nagle kieliszek tak, aż stuknęło, i pani spojrzała, czy się szkło nie stłukło.	pɔstawiw naglɛ kliʂɨk tagaʐ stuknɛɫɔ i paɲi spɔjʐaww tʂɨɛ s ʂkwɔɲjz stwukwɔ
(cytat z wp.pl) nowe grupy policji w całym kraju. zabierają "prawka" (1) na potęgę (2). [(1) [slash]potocznie[slash] prawko = prawo jazdy na samochodach osobowych; (2) [slash]zwrot[slash] = w dużych ilościach, bardzo często, rygorystycznie]	nɔvɛ grupɨ pɔlitsji f tsawɨm kraju zabjɛra jɔw̃ pravka nɔgɛ pɔtɛŋkɛ
(cytat) jak ukręcić łeb tej tęczowej (1) hydrze? [= związanej z ruchem lgbt]	jak ukrɛɲtɕitɕ wɛptɛj tsɛntʂɔvɛj xɨdr̝ɨ
(cytat) naród bez mocnej świadomości narodowej, nie zasługuje ani na teraźniejszość, ani na przyszłość.	narodovɨ smɔtnɛɲ ɕfiatɔmɔɕtɕ narɔdɔvɛ ɲɛsaswvguja ɲɛ natrɔɲɛjʂɨ ɕɛɲɛ nɛrvɨ pʂɨʂwɔɕtɕ
(cytat) nigdy nie zwątpij w siłę modlitwy; ona wszystko zwycięży, choć czasem potrzeba na to czasu.	ɲigdɨ ɲe zvɔ̃dpi i f ɕiwɛm ɔd litvɨ ɔna fʂɨstkɔ zvɨtɕɛw̃ʐɛ xɔtɕ tʂasɛm pɔtr̝ɛba na tɔ tʂasu
(cytowany jest kardynał stefan wyszyński) na każdym kroku walczyć będziemy o to, aby polska polską była, aby w polsce po polsku się myślało.	na kaʐdɨm grɔku valtʂɨtɕ bɛndʑːɛmɔ ɔtɔ abɨ pɔlska pɔlskɔw̃ bɨwa abɨ f pɔlstsɛ pɔ pɔɫsku s mɕɛlɲɛn
(czy ty) naprawdę odczuwasz lęk wysokości?	napravdɔ ɔttʂuvatɕ lɛŋk vɨsɔkɔɕtɕi
(czy wy) wiecie co to wolność?	vjɛtɕɛ tsɔ tɔ vɔlnɔɕtɕ
(czy) bolą cię ramiona?	bolɔn̪tʃɛ ramiona
(czy) chcesz o tym porozmawiać?	xtsɛʂ ɔ tsɔm pɔrɔzmafjatɕ
(czy) chciałbyś spróbować tego napoju?	xtɕawbɨɕ sprubɔvatɕ tɛgɔ napɔju
(czy) da się to jakoś posklejać? tak lubiłam tę wazę! to prezent od babci.	da ɕɛ tɨ jakoɕ pɨslajatsi tak lubiɛm tɛn vasɛ tɨ prezɛntɔt paptʂi
(czy) dzisiaj jest piąty czy szósty (dzień miesiąca)? - już jest siódmy.	dʑiɕa jak pjɔntɨ tɨʂɨ ʂustɨ juʂ jak ɕudmɨ
(czy) jesteś za (tym), czy przeciw?	tʂɨ jɛstɛs za tsɔm dʐɛ pʂɛtɕif
(czy) liczy pani na to, że im odleglejszy jest dzień obrad komisji, tym większe są pani szanse na ten urząd?	litʂɨ paɲi na tɨm ʐɛ jɛm ɔdlɛglɛtɕɛ jɛʂtʂɛ dʑɛj ɔbrɒt kɔmisɨtɨ vjɛŋkʂɛ sɔw̃ paɲi ʂansɛ nɔgɛ tsɔw̃ uʐɔw̃t
(czy) mogę dostać twój numer telefonu? hmm.	tʂɨ mɔgɔ dɔstatɕ tfɔj numɛ tɛlɛfɔnu
(czy) może chce pani coś do picia?	tʂɨ mɔʐɛ xtsɛ paɲi tak dɔ pʑatɕa
(czy) napije się pani czegoś?	napjɛjɛ s pɒɲi tɨgɔɕ
(czy) odczuwasz jakiś ból w prawym uchu? pytam, bo widzę że często przykrywasz je ręką mając grymas na twarzy.	ɔdtʂuvaʂ jakiɕ bul f pravɨm uxu pɨtam bɔ vidzɛ ʐɛ tʂɛw̃stɔ pʂɨkrɔvatɕ jɔw̃ rɛŋkɔw̃ majɔw̃ts grɨmas na tfaʐɨ
(czy) pijecie stare wino?	pʂɨpjɛtɕɛ starɛ vinɔ
(czy) pracujesz w sklepie, czy w fabryce?	pratsujɛʂ f sklɛpjɛ tɨw f fabrɨtsɛ
(czy) spróbujesz tego napoju?	sprabujɛʂ tɛgɔ napɔju
(czy) słyszałaś o fałszywych zaświadczeniach przyjęcia szczepionki przeciwko covid-19?	swɨʂawɔɕ ɔfau̯ʂɨiwɕk zaɕvɒtɕɛɲax pʂɨjɛɲtɕw ʂtʂɨpjɔnki pr̝ɛdʑif kɔkɔwit dʑvjɛtnaɕtɕɛ
(czy) wiesz jak zrobić maseczkę higieniczną? masz jakiś prosty sposób, aby mógł ją uszyć nawet facet?	fjɛʐak zrɔbjɛtɕ masɛtʂkɛ xjɛɲɛɲitʂnɔː maʂ jakiɕ prɔstɨ spɔˈsɔba bɨm mogjɛʊ uʂtɕ navɛts fatsɛt
(czytając wolno) tusz - tuż	touʒtouʒ
(czyś - czyjś) czyś ty zapomniał (1) o jego urodzinach? czyjś (2) piesek biega po naszym ogrodzie. [(1) {popularna, skrótowa forma od 'czy ty zapomniałeś; (2)= należący do kogoś innego]	tʂɨɕtɨɕ zapɔmɲaw ɔ jɛgɔ urɔdʑinax tʂɨ iɕ pjɛsɛk bjɛga pɔ naʂɨm ɔgrɔdʑɛ tʂɨɛ̃ tɨ
(część zdania) a gdyby potykać rozkazano,	a gdɨ pɔtɨkatʃ rɔzkazanɔ
(część zdania) a gdzie takowy ujdzie, jednak bezecny.	a gdʑɛ takɔvɨ ujdʑɛ jɛdnak pɛsɛtsnɨ
(część zdania) aby w żadnej rzeczy nie krzyczeli	abɨ v ʐadnɛj ʐɛtʂɨ ɲe kʂɨtʂɛli
(część zdania) albo insze na to nająć, co będą [to] czynić.	albɔ inszɛ na tʂɨta najɔntɕ tsɔ bɨtɔ tʂɨɲitɕ
(część zdania) albo sługa na pana, ma być gardłem karan.	albɔ swwga na pana ma bɨdʑ gardwɛm karan
(część zdania) ale przed obozem, gdzie im miejsce pokażą.	alɛ pʂɛt ɔbɔzɛm gdʑɛ im jɛjstsɛ pɔkaʐɔw̃
(część zdania) artykuły wojskowe króla zygmunta augusta	artɨkuwɨ vɔjskɔvɨ krula zɛgmɔntau gwstak
(część zdania) by też w nieprzyjacielskiej ziemi to uczynił.	mbɨ tɛʂ v ɲɛprzɨjɛtɕɛlɨzciɛj ʑɛmi tɨw utʂɨɲiw
(część zdania) gdzie wojsko leży, powinni karczmarze szubienice czynić	gdʑɛ vɔjskɔ lɛʐɨ pɔvinni kartʂmaʐɛ ʂuviɛɲitsɛ tʂɨɲitɕ
(część zdania) i z hufu nie biegali, pod srogim karaniem.	i s xufu ɲɛ bjɛgali pɔt srɔgim karaɲɛm
(część zdania) jeśli nie rani, a miecza dobędzie, tedy rękę utraci.	i jɛɕli ɲɛraɲi a mjɛtsa dɔbɛɲdʑɛ tɛdɨ rɛŋkɛ utraʑi
(część zdania) jeśli rani, tedy gardło,	jɛʂlji raɲi tadɨ gardwɔ
(część zdania) karczmarze w obozie stawać nie mają,	kartʂmaʐɛ f ɔbɔʑɛ stavatɕ ɲe majɔw̃
(część zdania) kościół kto by wyłupił, ma być na gardle karan,	kɔɕtɕu ktɔ bɨ vɨwupiw ma bɨtɕ nɛrvɨ gardlɛ karan
(część zdania) kto by na swego rotmistrza albo porucznika ręką targnął,	ktɔ bɨ nɛrvɨ sfɛgɔ rɔtmiɛʂtʂɛ albɔ pɔrutʂɲika rɛŋkɔw̃ targnɔw̃
(część zdania) kto by z bitwy uciekał, może go każdy zabić,	ktɔ bɨ z bitvɨ utɕɛkaw mɔʐɛ gɔ kaʐdɨ zabitɕ
(część zdania) kto by zwadę uczynił na hetmańskiej łasce,	ktɔbɨ z padɛutr̝n utʂɨɲiw na xɛtmaɲskjɛ w uwas tsɛ
(część zdania) miejsca swego kto by w hufie	mjɛjstɛ sfɛgɔ ktɔbɨ f xuafjɛ
(część zdania) mistrza sprawiedliwości ma każdy zachować z pokojem, pod srogim karaniem.	mjstʂa sprɔfɛjlifɔɕtɕɛ ma kaʐdɨ zaxɔvatɕ spɔkɔjɛm pɔt srɔgim karaɲɛm
(część zdania) na poczciwości ma być karan.	na pɔtʂtɕivɔɕtɕi ma bɨtɕ kaɾan
(część zdania) nie strzegł tak jako szykują, ma być karan.	ɲe s tʂɛgɔw̃ tak jak gɔ ʂɨkujɔw̃ ma bɨtɕ karan
(część zdania) potykać się z nieprzyjacielem żaden nie ma bez rozkazania	pɔtɨkaj s z ɲepʂɨjɛke ʑɛlm ʐadɨn ɲe ma bɛs rɔskazaɲia
(część zdania) psów pod wozy aby nie mieli, dla cichości wojska	psu f pɔtvɔzɨ abɨ ɲɛ mjɛli dla tɕixɔɕtɕi vɔjska
(część zdania) starych, inszych ludzi, kapłanów nie mordowali.	starʂɨx iɲʂɨx ludʑi kapwanuf ɲɛ mɔrdɔvali
(część zdania) tedy kto by się nie potykał,	tɛdɨ ktobɨ s vɔrɛ ɲɛ pɔtɨkaw
(część zdania) w ciągnieniu aby zająców nie gonili,	ftɕɔw̃gnjɛɲu abɨ zajɔw̃tɕuf ɲe gɔɲli
(część zdania) w nieprzyjacielskiej ziemi, aby panien, niewiast, dzieci,	f ɲɛpʂʑejɛtɕɛlɨzgjɛj ʑɛmi abɨ paɲɛn ɲɛ vjazt dʑɛtɕi
(daje instrukcje) zacznij odchodzić ode mnie i po trzydziestu krokach odwróć się i spójrz na mnie.	zatʂnij ɔw̃xɔdʑitɕ ɔdɛ mɲɛ i pɔ tr̝ɨdʑɛstu krɔkax ɔdvruts s i spujʂ na mɲɛ
(dając instrukcje w samochodzie; mowa o skrzyni biegów) zaczynamy jechać pod górę, więc przerzuć na niższy bieg, na dwójkę. [= drugi bieg, licząc od biegu jałowego]	zatʂɨnamɨ jɛxatɕ pɔt gurɛ vjɛnts pʂaʐutɕ nɛrvɨ ɲiʂʂɨ bjɛk nɛrvɨ dvujkɛ
(datowana) na 1415 r.	na tɨɕɔntɕ tɕtɛrɛstɒ pjɛtnastɛ rɔk
(dawniej była manierka metalowa) zmiana była dobra, bo plastikowa manierka jest lżejsza, a chlupotanie wody cichsze.	zmjana bɨwa dɔbrɔ bɔ plastikɔva maɲɛrka jɛst lʑɛʂɛjʂɛ xlupɔtaɲɛ vɔdɨx tɕixʂɛ
(definicja ucznia) to ten, który zna pojęcie i potrafi wyjaśnić skąd się ono wzięło.	tɨɕ tɛn kturɨ zna pɔjɛɲtɕɛ i pɔtrafjɛ vɨjaɕɲitɕ skɔɲts s ɔnɛ vʑɛwɔ
(dialog) kiedy mi oddasz pieniądze? - jakie pieniądze? - czyżbyś zapomniał o pożyczeniu 20 zł.? (dwudziestu złotych)	kjɛdɨ mɔ jɔdaʂ pjɛɲɔw̃tsɛ jakjɛ pjɛɲɔɲdzɛ tʂotɕbɨɕ zapɔmɲaw pɔʐɨtʂɛɲiɛ dvudziastɔ zɫɔtɛx
(dla pań) nie uwierzysz! prawie za bezcen kupiłam ten antyczny aparat do zdjęć, który wciąż działa!	ɲɛ uvjɛʐɛɕ pravjɛ za bɛsɛn kupjɒɫam tɛnantɨtʂnɛ aparat lɛntsdjɛɲtɕ kturɨ ftɕɔw̃ʂ dʑaɫa
(dla pań) nigdy w życiu nie podejrzewałybyśmy jej o taką nikczemność wobec jej ojca.	ɲigdɨ f ʐɛtɕu ɲe pɔdjʐɛvawɨ bɨɕmɨ jɛj ɔ takɔw̃ ɲiktʂɨmnɔɕtɕ vɔbɛts jɛj ɔjtsa
(dla pań) wraz z koleżankami ćwiczyłam udzielanie pierwszej pomocy osobom, które zemdlały.	f ras kɔlɛʐɛnkami tɕfitɕwɒm udʑɔlaɲɛ pjɛrfʂɛj pɔmɔtsɔ ɔsɔbɔw̃ turɛs mdɒɫawɨ
(dla własnego bezpieczeństwa) na oblodzonym chodniku, patrzmy pod swe nogi, idźmy wolno i stawiajmy małe kroki.	na ɔblɔdzɔnɨm xɔdɲiku patʂmɨ pɔ tsfɛnɔgɔ idʑmɨ vɔlnɔ i stawjajmɨ mɔwɛ krɔki
(do bliźniaczek) jakie prezenty dostałyście na wasze urodziny? czy każda dostała to samo?	jakie prɛzɛntɕɛ dɔstawɨ ɕtɕɛ nɔgɛ vaʂɛ wrɔdʑinɨ tɨ kaʐdɔ dɔstawa tɔ samɔ
(do chorego [slash] żartobliwie) na twą dolegliwość to ci tyle pomoże co umarłemu kadzidło.	nɔdfɔw̃ dɔlɛgliʋɔɕtɕ taki tɕi tɨlɛ pɔmɔʐɛ tsɔ umarwɛmw kadʑwɔ
(do chorego pracownika) jak to? tak nagle chcesz mieć wolne (1)? nie brałeś chorobowego (2) od 16 (3) lat! [(1) [slash]tutaj[slash] = wolne dni od pracy; (2) pozostanie w domu w wyniku choroby; (3) = szesnastu]	jɛst to tɨm naglɛx tsɛʂ mjetɕ vɔlnɛ ɲe brawɛɕ xɔrɔbavɛgɔ tʂas nastu lat
(do chorej) wyglądasz lepiej niż wczoraj, ale czy wreszcie czujesz się mocniejsza?	vɨglɔndatʂ lɛpjɛɕ ɲiʂ ptʂɔraj alɛ tɨwrɔ vrɛʂtɕɛ tʂujɛʂ s mɔtsɲɛjʂa
(do chłopca lub mężczyzny) stałeś się nudny (1) jak flaki z olejem (2). coraz trudniej z tobą wytrzymać. [(1) = boring [slash]in english[slash]; (2) = taka kombinacja żywieniowa powoduje nudności [slash]nausea in english[slash], czyli mdłości w żołądku]	stawa ɕɛ̃ ludnɨ jɛst flaki z ɔlɛjɛm tsɔrɒs trudɲi i s tɔbɔw̃ vɨtʂɨmatɕ
(do dawno niewidzianej dziewczynki mówi osoba starsza) jakaś ty ładna (1) teraz, helenko! i jak bardzo urosłaś! [(1)= [slash]forma skrótowa od[slash] jaka ty jesteś ładna]	jakaɕ tɨɫadna tɛras xɛlɛnkɔ i jak bardzɔ urɔswaʑ
(do dozorczyni w bloku mieszkalnym) do których drzwi mam zapukać? chodzi mi o państwo zabłockich. (= o rodzinę zabłockich)	dɔ kturɨx dr̝vɪ mam zapukatɕ xɔdʑi mɛ ɔ paɲstvɔ zabwɔskix
(do dzieci) a teraz wszyscy do łóżek! żadnego gadania ani szeptania. ma być cisza!	a tɛras fʂɨsts tɨuwuʐɛk ʐadnɛgɔ gɔdɔɲa ɲɛ ʂɛ ptaɲa ma bɨtɕ tɕiʂa
(do dzieci) które z was zdobędzie się na kilka słów zachęty dla naszej nieśmiałej marysi? (, która przykładowo wstydzi się powiedzieć jakiś wierszyk)	kturɛ z vas zdobɔɲdʑiɕ na kilka swuf zaxɛndɨ dla naʂɛj ɲeɕmjawɛj marɛ
(do dziecka lub nastolatka, ale nigdy do osoby dorosłej) ile masz lat?	ilˈeː mˈaʃlɑːt
(do dziecka) ale upaprałeś sobie ręce! teraz trzeba je dobrze namydlić w ciepłej wodzie i szorować gąbką (, aby znowu były czyste).	alufa prawaɛs s sɔbjɛ rɛntsɛ tɔ raz tʂɛbɛja dɔbʐɛ namilitɕ f tɕɛpwaj vɔdʑɛ i ʂorvatɕ gɔmpkɔw̃
(do dziecka) baw się kopiejkami, a jak dorośniesz, to będziesz liczyła tylko ruble.	bafɕiɛ kɔpjɛj kama i jak dɔrɔɕɲɛʂ tɨ bɛɲdʑɛʂ litʂɨwa tam rublɛ
(do dziecka) nie chodź, stasiu, po błocie! popatrz jak sobie zabrudziłeś buciki i spodnie.	ɲɛɦɔtɕ staʃu po bɔtɕɛ pɔpatʂak sɛbjɛ zabrudʑwjɛs bɔdtɕikɪ i spɔdɲɛ
(do dziecka) przestań wiercić się przy stole! to czas jedzenia obiadu, a nie czas na zabawę!	pʂɛstaɲ vjɛrtɕitɕ s pʂɨ stɔlɛ tɨ tʂas jɛdzɛɲa ɔbjadu a ɲɛ tʂas nɔgɛ zabavɛ
(do dziewczynki) urosłaś o 2 cm w pół roku. pięknie!	urɔswaɕ ɔ dva tsɛntɨmɛtrɨ f pux rɔku pjɛŋkɲa
(do dziewczyny lub kobiety) stałaś się nudna jak flaki z olejem (1). kto może z tobą wytrzymać? [(1) [slash]idiom[slash] = bardzo nudna; nudna tak bardzo, że aż człowiekowi zbiera się na mdłości]	stawa ɕɛ̃ ludna jak flaki z ɔlɛjɛm nɛ mɔʐɛ z tabɔw̃ vɨtr̝ɨmatɕ
(do dziewczyny, kobiety) nie miej zaufania do tego gościa (1), bo mu z oczu źle patrzy (2). bądź ostrożna. [(1)= {potocznie} do tego mężczyzny; (2)= {zwrot} w jego oczach wyczuwa się zło]	ɲe mjej zaufaɲi dɔ tɛgɔ gɔɕtɕa bɔ mu z ɔtʂu zjlɛ patʂɨ bɔɲtɕ ɔstrɔʐna
(do kelnera) przyniesie mi pan nieco więcej zimnej wody? umieram z pragnienia!	dɔ kolonɛra pʂɨɲɛɕɛ mi pan ɲɔtsɔ vjɛntsɔj ʑimnɛj vɔdɨ mɛram sprakɲɛɲa
(do kelnera, do kelnerki) czy mogę prosić o kartę dań i napojów?	tɨ mɔgɛm prɔɕitɕ ɔ kartɔw̃ daɲ i napɔjuf
(do kelnerki, przed posiłkiem) czy może mi pani coś polecić? (= jakąś potrawę, coś do picia)	tɨ mɔʐɛ mɲɛ paɲi tak pɔlɛtɕitɕ
(do kobiety) jak ty możesz z nim wytrzymać? gdy wybuchnie w nim złość, on zachowuje się jak szaleniec!	jak tɨ mɔʐɛ z nɲim vamtʂɨmatɕ gdɨ vɨbuxɲɛ v ɲim zwɔɕtɕ ɔŋ zaxɔvujɛ s jak ʂalɛɲɛts
(do kobiety, dziewczyny) gdybyś zwróciła się do mnie o pomoc, udzieliłbym ci jej. skoro milczałaś, nie widziałem nic.	gdɨbɨ zzrɔtɕwa s dɔ mɲɔ pɔmɔts udʑɛliwɨm tɨjɛj skɔrɔ miltʂwawa s vjɛdʑawɛm nɔ
(do kolegi w trakcie zimy) no wejdźże, człowieku! (3) zamykaj drzwi! wycierasz buty (1) aż do przesady, a tu zimno (2) wlatuje. [(1) = w wycieraczkę przy drzwiach; (2) = wdziera się do domu zimne powietrze; (3) do come in, man!]	ɔn ɔvjɛjr̝ɛ tʂwɔvjɛku zamɨkaj drʑvi witɕɛrasz butaʂ dɔ pʂɛsad�a a tu zimnɔw̃ latujɛ
(do kolegi) umawiam się z piekną kobietą. - (kolega odpowiada) szczęściarz z ciebie!	umavjam ɕɛ s pjɛŋknɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ ʂtʂɛɲʑtɕaʂ s s
(do małego chłopca) będziesz dostawał po tyłku jeśli będziesz sprzeciwiał się zaleceniom i nakazom twego ojca.	bɛɲdʑeʂ dɔstavaw pɔtɨwgu jɛʂli bɛɲdʑɛ spʐɛtɕwia s zalɛtsɔɲɔm i nakazɔw̃ twɛgɔ ɔjtsa
(do małej dziewczynki) dorotko! przynieś tatusiowi telefon komórkowy. (on) jest na stoliku koło telewizora.	dɔrɔtkɔ pʐɨɲɛɕ natuɕwvi tɛlɛfɔn kamurkɔvɨ jɛʂtʂɛ na stɔljku kɔl tɛlɛvizɔra
(do męża) ty ich ucz, bo ja już nie mam do tego nerwów! (oni lub oni + one) są tak rozbrykani, że można oszaleć!	tɨ i xudʑ bɔ ja juɕ ɲe mam dɔ tɛgɔ nɛrvuf sɔw̃ tɨm rɔzbrɨkw ɲi ʐɛ mɔʐɛɲa ɔʂalɛtɕ
(do młodego mężczyzny) ileż (1) ty musiałeś walczyć z sobą, aby przełamać twą nieśmiałość i zacząć z nią rozmowę. [(1) = jak bardzo, jak długo]	glɛʂtɨ muɕawɨɕ batɕitɕ z sabɔabɨ pʂɛɔmatɕ tfɔw̃ ɲeɕmawɔɕ i zatʂɔw̃tɕ z nɔgɛ rɔzmɔvɛ
(do młodej kobiety) swemu wyglądowi musisz poświęcać nieco wiecej czasu, bo nie jesteś już nastolatką.	sfɛmu fɨglɔdɔvi muɕiʂ pɔɕfjɛntsatɕ ɲɛtsɔ vjɛntsɛj tʂasu bɔ ɲe jɛstɛɕ juʂ nastɔlatkɔw̃
(do młodej, dojrzałej dziewczyny) nie wracaj do nich (1) mimo tego, że są twoją rodziną. zostań w tym mieście. pomożemy ci! [(1) chodzi o rodzinę, w której mogą być np. jakieś wieczne kłótnie)	nɛ vratsaj dɔ ɲix mimo tɛgɔ ʐasɔw̃ tfɔjɔ rɔdʑinɔ zastaj f tɨm mjɛɕtɕɛ pɔmɔʐɛmaj tɕi
(do ojca dorastającego syna) ależ twój syn wyrósł! kawał chłopa (1) z niego. przerósł cię o pół głowy! [(1) = jest wysoki, mocny, zdrowo wygląda]	alɛʂ twuj sɨn vɨrusw kavaɫ xwɔpa z ɲɛgɔ ʂarɔzw utɕaw̃ ɔ poɫ gwɔvɨ
(do ojca dziecka) widzę, że twoje krzyki nie skutkują. rozmawiaj z synem inaczej, spokojnie, tłumacz mu.	ɛm vidzɔw̃ ʐɛ tfɔjɛ kʂɨki ɲɛ skɔtkujɔw̃ rɔzmaviatsʑ sɛnɛm inatʂɛj spɔkɔjɲɛ twamatʂ mu
(do ojca, a chodzi o syna) bij go w tyłek (1) ile wlezie, bo po takim wstydzie jaki nam przyniósł, to mu się należy ! [(1) [slash]potocznie[slash] = w pośladki]	bi gɔ f tywɛk jɛlɛ f lɛʑɛ bɔ pɔ takɪm stɨdʑi jaki nam pʂɨɲaw s tɔmu s nalɛʐɨ
(do pań) mam nadzieję, że podczas oglądania tego filmu obie poryczycie się (1) jak małe dzieci. [(1)= {potocznie} popłaczecie się, zaczniecie płakać]	mam nadʑɛjɛ ʐɛ pɔtʂas ɔglɔdaɲia tɛgɔ filmu ɔbjɛ pɔrtʂɨtɕɛ s jak mɒwɛ dʑɛtɕi
(do pisania - dopisanie) oto moja maszyna do pisania. dopisanie tej uwagi zajęło mi minutę.	ɔtɔ mɔja maszɛ nɔgɛ dɔpisaɲia dɔpisaɲiɛ tɛj uvagɛ zrwɔ mi minutɛ
(do pracownika banku) z którym urzędnikiem mogę rozmawiać o udzieleniu mi pokaźnej pożyczki bankowej?	s kturɨm uʐɛndmʲekjɛm mɔgɔ rɔzmavjatɕ u udʑɛlɛɲim i pɔ kaʑɲɛj pɔʐɛtʂki bankɔvɛj
(do romana na youtubie) trochę zarosłeś, bo bródkę widzę. fryzjer nieczynny, czy maszynka do golenia nawaliła (1)? pozdro (2), brachu (3)! [(1) [slash]potocznie[slash] zepsuła się; (2) [slash]język młodzieży[slash] = pozdrawiam; (3) [slash]slang[slash] = bracie (rodaku)]	trɔxan zarɔswɛɕ bɔ brutkɔw̃ vidʑɒl frɛʑerɲia tʂɨnɨtʂɨ maʂɛnka dɔ gɔlɛɲi navaliwa pɔztrɔ braxu
(do roztargnionego przechodnia) rozglądaj się przechodząc ulicę! czy nie widzisz, baranie, że nadjeżdża tramwaj?! [mówiąc gniewnie, często nie używa się formy grzecznościowej 'pan' i 'pani']	rɨzglɔndaj ɕɛ pʂɛxɔdzɔdʑɔnuk ulitsa tɨ k ɲe vidʑɛʂ bariɲɛ ʐɛ natjɛʐdʑa tramvaj
(do studni - do stu dni) podejdź do studni i zaczerpnij kubeł wody. trzeba czekać na odpowiedź aż do stu dni.	ɔdjɛɕ dɔ studɲi i zatʂɛrwɲk ɲikubɛw vɔdɨ tr̝ɛba tʂɛkatɕ na ɔdpɔdjɛtɕ aʐ dɔ studi
(do syna) co ty, do jasnej ciasnej (1), sobie myślisz? że będziemy pracować na ciebie całe życie?! [(1) = [slash]łagodne, bezsensowne przekleństwo[slash]]	tsɔ tɨ dɔ jasnɛjtɕ jasnɛj sɔbjɛ mɨɕli ʐɛ bɛdʑɛmɨ pratsavatɕ nɛrvɨ tsiebjɛ tsawɔ ʐɨtɕe
(do słuchaczy radiowych) a teraz, moi państwo, aby umilić wam trochę czas, połączymy się z naszym filmowym idolem.	a zaraz mɔi paɲstfɔ abɨ umjɛlitsʑ vam trɔxɔw̃ tʂas pɔɛntʂɨmɨ s zaʂɛm filmɔvɨm idɔlɛm
(do ucznia) stań tam w kącie, twarzą do narożnika. postoisz tam przez 15 minut za zakłócanie porządku.	stajɲ tam f kɔɲtsɛ tfaʐauw dɔ narwʐɛɲka pɔstɔjuʂ tam pʂɛs jɛtkɔn naɕtɕɛ mjɛnts zagɔzaku tsɛɲadzɔw̃
(do urzędnika w banku) proszę napisać mi na kartce obecny stan mego konta oszczędnościowego.	prɔʂɛ napjisatɕ mi nɛrvɨ kartke ɔbɛtsnɨ ztɒnɛgɔ kɔnta ɔʂtʂɛndɲɔɕtɕɔvɛgɔ
(do widzów z estrady) kłaniam się państwu (1) nisko i mówię wszystkim "dobranoc". [(1) państwo = grzecznościowa forma zwracanie się do widzów lub słuchaczy]	kwaɲjzm ɕɛ̃ paɲstfɔ ɲiskɔ i muvjɛ fʂɨstkim dɔbranɔts
(do wody - dowody) nie wchodź do wody, bo jest zbyt zimna. czy są dostateczne dowody jego winy?	ɲɛ fxɔtɕ dɔvɔdɨ bɔ jak zbɨt dzimna tɨlkɔ sɔw̃ dɔstatɛʂn dɔvɔdj jɛgɔ vinɨ
(do wybranego posła) trzymamy kciuki za pana (1), panie puzik! życzymy sukcesów w sejmie! [(1) = sekunduję panu, popieram pana, życzę panu sukcesów]	tr̝ɨmamɨ ktɕuki za pana paɲɛ puʑik vʂɨtʂɛmɨ suktsɛsu f sɛjmjɛ
(do żony lub przyjaciółki) daj mi kieliszeczek czegoś mocnego (1). przemarzłem na kość (2). przez zamieć (śnieżną) ledwo dotarłem do domu. [(1) [slash]potocznie[slash] = mocnego alkoholu; (2) [slash]w przenośni[slash] = okropnie zmarzłem]	daj mi kiliʑɛtʂɛk tʂɛgɔɕ mɔtsnɛgɔ pʂɨmarzwɨm lɛ kɔɕtɕ pr̝ɛz zamɛɲ s lɛdwɔ dɔtarwɛm dɔ dɔmu
(do żony) ten pojemnik na owoce i warzywa, który wczoraj kupiłaś, nie mieści się - niestety - w lodówce.	tɛn pɔjɛmɲik nɔgɛ ɔfɔtsɛ i vaʐɨva kturɨ ftʂɔraj kupi wlaɕɲɛ mjɛɕtɕi ɕɛ̃ w ɲɛztɛtuf lɔduftsɛ
(do żołnierzy) jeśli nie ma dalszych pytań, to można się rozejść.	jɛɕli ɲe ma dalszɛx pɨtaɲt tɔ mɔʐna ɕɛ̃ rɔzɛjɕtɕ
(druga wojna światowa) uzbrojeni po zęby (1) niemcy uszeregowali pod ścianą piętnastu przechodniów i rozstrzelali ich. [(1) [slash]idiom[slash] = doskonale uzbrojeni]	uzbrʔjɛɲi pɔzɛmbɨ ɲɛmtsɨ wɨʂɛrɛgɔ bali pɔ tɕtɕɒnɔ pjɛtnastɔ pʂɛxɔdɲɔw̃ i rɔztʂɛlali jix
(druga wojna światowa, obóz zagłady) aby ukarać tych, których ucieczkę udaremniono, wybrano na ślepo innych pięciu (z baraku) i wszystkich powieszono.	abɨ ukaratɕ tɨx kturɨx utɕɛtʂkaw udarɛmɲɛnɔ vɨbranɔ na ɕlɛpɔ iɲɨw̃x pjɛɲtɕw i vʂɨstkjɛx pɔvjaʂɨnɔ
(dwa wyrażenia potoczne) od trzech lat kupuję wiele produktów w sieci (1), bo nie mam czasu chodzić po sklepach (2). [(1)= przez internet; (2)= chodzić do sklepów celem dokonywania zakupów]	ɔt tʂɛx lat kupujɛm vjɛlɛ prɔduktuf fɕɛtɕi bɔ ɲe mam tʂas uxɔdʑitɕ pɔ sklɛpax
(dwaj koledzy) jak ci leci (1) w nowej pracy? - jako tako (2), bo muszę lepiej poznać tajniki zawodu. [(1)= {potocznie} jak ci się układa, jak sobie radzisz; (2)= {potocznie} dość dobrze]	jak tɕilɛtɕi f nɔvɛj praʑɨ i jak ɔ takɔ bɔ muɕaw lɛpjɛj pɔznatɕ tajɲiki zavɔdu
(dwie drużyny piłkarskie) gorąco sie zrobiło po meczu legii warszawa z górnikiem zabrze. wszyscy piszą w kółko o jednym.	gɔrɔntsɔ s zrɔbiwɔ pɔ mɛtʂulɛgi varʂava z gurɲikjɛm zabʐzɛ fʂɨstɨ piʂɔw̃ f kuwku ɔ jɛdnɨm
(dyrektor szkoły do ucznia) jeśli w ciągu miesiąca wpłynie na ciebie dodatkowa skarga, wylecisz ze szkoły (1) jak nic (2)! [(1)= zostaniesz wyrzucony ze szkoły; (2)= {potocznie} z całą pewnością, bez wątpienia]	jɛɕli f tʂɔmgu mjɛɕɔntsa wpwajɲɛ na tɕabjɛ dɔdatkɔva skarga wɨlɛtɕi zʑɛ zkoɫɨ jak nɔ
(dzi - dź) co ona tam widzi? ta stara wiedźma straszy małe dzieci swym wyglądem.	tsɔ ɔna tam vidʑi tɒ stala vjɛdʑma straʂɨ mawɨ dʑɛdʑi swɨm vɨglɔndɛm
(dziecko przed snem) mamusiu! opowiedz mi jakąś bajkę, którą powtarzała ci twoja mama, dobrze?	mɔmuɕu pɔvjɛts m kɔm jakɔw̃s pajkɛ kturɔ pɔfdaʐɒɫa tɕi tfɒja mama dɔbʐɛ
(dziecko[slash]wisło[slash]miasto)jedno po drugim	jɛdnɔ pɔ drugim
(dziewczyna) dlaczego moi rodzice postanowili mnie wychować w polsce zamiast w ameryce?	dlatʂɛgɔ mɔj rɔdʑitsɛ pɨstɔnavjli mɲɛ vɨxɔvatɕ f pɔlstɛ zaraz f amɛrɨtsɛ
(dziewięciolatek) zdjęcie rozbawionego maksa hasającego na łóżku nie pozwala mi ocenić jego (obecnego) wzrostu.	zdjɛɲtɕɛ rɔzpafiɛwɲɛgɔ maksa xasajɔw̃ntsɛgɔ na wuʂku ɲɛ pɔzvala mi ɔtsɛɲtɕ jɛgɔ vzrɔstu
(dzięki niej - dzięki niemu - dzięki nim) dzięki niej dobrze tańczę. dzięki niemu jestem bezpieczna. dzięki nim naprawiłem dach.	dʑɛŋki ɲɛj dɔbʐɛ tɛɲtɕa dʑɛŋki ɲɛmu jɛstɛm bɛspjɛtʂn�a dʑɛŋki ɲim naprɛviwɒm dax
(dzwoniąc do koleżanki) elu! potrzebne są nam na gwałt (1) pieniądze! jakieś 500 (pięćset) złotych. jest okazja dobrze (2) coś kupić! [(1)= natychmiast, w trybie natychmiastowym; (2)= tanio, taniej, po obniżonej cenie]	ɛlu pɔtʂɛbnɨ sɔw nɔgɛ nagwɔw̃ pjɛɲɔw̃ dzɛ jakjɛɕ pjɛɲtsɛt dzɫɔt jɪx jɛʂtʂɛ ɔkazja dɔbʐɛ tsɔɕ kupitɕ
(dzwoniąc na policję, mówi o mężu) on znowu wścieka się na sąsiadów {, bo nad nami jakaś impreza, a jest już dawno po północy}.	ɔn z dnɔwɔw̃ fɕtɕɛka s na sɔɲɕadu v bɔɲ datnami jɛjzm jmpraza a juʂɛ zdafnɔ pɔ pownɔtsɛ
(e-mail do kogoś) otrzymawszy tę wiadomość, odpisz natychmiast, abym był pewien, że nigdzie nie wyjechaliście.	ɔtʂɨmawʂɛ tɛm vjadɔmɔɕ ɔdpjɛʂ nɔdɛjxmiazts abɔm bɨw pɛvjɛn ʐɛ ɲigdʑɛ ɲe vjɛjɛxal dzjɛ
(element komputera) jej wartość jest większa od ceny katalogowej, co wynika z rzadkiej jej dostępności w sklepach.	jɛj vartɔ ɕɛ zvjɛŋkʂa ɔd sɛnɨ kataloɣɔvaj tsɔ vɨnɲika z ʐatkjɛj jɛj dɔstɛmfnɔɕtɕ f sklɛpax
(emeryt) na razie pogoda dopisuje i mimo kłopotów z biodrem, staram się wraz z jolą dużo spacerować.	naraʐɛ pɔgɔda dɔpisujɛ i mimɔ kwɔpɔtw s bjɔdrɛm stara s vras z jolɔw̃ duʐɔ spatsɛrɔvatɕ
(emiliano zapata, meksykański przywódca chłopów; cytat) lepsza śmierć w boju, niż życie niewolnika.	lɛpʂa ɕmjɛrdʑ f bɔju ɲɛs ʐɨtɕe ɲɛvɔlɲɛka
(fajki = [slash]potocznie[slash] papierosy) masz fajki? daj jedną.	maʃ vajkaj da adnɔm
(film o afryce) (to jest) niesamowite, co ta kobieta powiedziała: 'liczy się to, co kto ma w sercu, a nie kolor jego skóry.'	nɛsamɔvitɛ tsɔ ta kɔbjɛta pɔvjɛdʑawa litʂɨ ɕɛ̃ tɨ̃ tʂas ktɔ ma f sɛrtsɔ aɲɛ kɔlɔr jɛgɔ skurɨ
(filozof sokrates, cytat) wiem, że nic nie wiem.	vjɛm ʐɛ nɔ ɲɛ vjɛm
(filozofia lewaków) kto kontroluje przeszłość, ten jest architektem przyszłości.	ktɔ kɔntrɔlujɛ pʂɛʂwɔɕtɕ tɛn jɛʂtʂɛ arxidɛktɛm pʂɨʂwɔɕtɕi
(forsa - farsa) potrzebna jest mi forsa na gwałt (1). te minione wybory to farsa, to smutny żart. [(1) = natychmiast]	fɛrsafarsɛ patsr̝ɛm nɛst mi fɛrsɛ naglɔt tr̝ɛmɲɛ nɛrvɨbarɨ tɨ fɛrsa tɨ smudnɨ ʐart
(fragment tekstu piosenki) najwięcej witaminy mają polskie dziewczyny.	najvjɛntsɛj vitaminɨ majɔw̃ pɔlskjɛ dʑjɛftʂɨnɨ
(fragment z dziecięcej piosenki) konduktorze łaskawy. zawieź mnie do warszawy.	kɔnduktɔʐɛ waskavɨ zavjɛɕ mɲɛ dɔ varʂavɨ
(fragment z wiersza) ... a w sercu tylko lisie zamiary. (= chytre, nieuczciwe, dwuznaczne zamiary)	a f sɛrtsu tam ljɕɛ za miarɨ
(fragment zdania) ... gdyż każdy lek niewłaściwie stosowany zagraża twojemu życiu lub zdrowiu.	gdɨʂ kaʐdɨ lɛk ɲe wɫaɕtɕvjɛ stasɔvanɨ zagraʐa dfɔjɛmu ʐɨtɕa lb zdrɔvjɔw̃
(fragment zdania)jutro: {dzień} św. [(skrót)= świętego] hieronima, dokt. [(skrót)= doktora] króla i zofji [(obecnie piszemy) zofii, wd. ((skrót)= według]	jutru ʂfjɛntɛgɔ xirɔɲima dɔktɔra krulɛxsajzofi vɛdwuk
(francuska sentencja, xvii wiek) ci co ziemię mają, bić się o nią nie przestają. (= broniąc jej)	tɕi tsɔ ʑjɛmjɔw̃ majɔw̃ bitɕ ɕɛ ɔ ɲɔw̃ ɲe pʂɛstajɔw̃
(francuski aktor louis de funès, cytat) śmiech jest dla duszy tym, czym jest tlen dla płuc.	ɕmjɛxɨ zladuʂɨ tɨm tɕɛm jak klɛndla pwits
(gdy jedziesz samochodem) przy skręcaniu musisz włączyć migacz, zwany także kierunkowskazem.	pʂɨzkrɛɲtsaɲu muʑjɛʂ vɨɔɲtɕitɕ migatʂ zvanɨ tagʐɛ kjɛruŋkɨɔvzkazɛm
(gdy ktoś przypadkiem szturchnął nas, potrącił, pomylił nasze imię[slash]nazwisko etc., mówimy:) nic nie szkodzi, to drobiazg.	nɔ ɲɛ ʂkɔdʑi tɨɕ drɔbjɔsk
(gdy nie rozumiemy co ktoś mówi lub gdy mówi niewyraźnie, poprosimy:) proszę to mi napisać, dobrze?	prɔʂam tɨw̃ mi napisatɕ dɔbr̝ɛ
(gdzieś w internecie) uważam zamieszczane tu komentarze za nieprzydatne dla czytelników i nie fair w stosunku do mnie.	uvaʐam zamjɛʂtʂanɛ tu kɔmɛntaʐɛ za ɲɛpʂɨdatnɛ dla tʂɨtɛlɲikov i ɲɛfɛr f stɔsunku dɔ mɲɛ
(george orwell) w czasach powszechnego fałszu mówienie prawdy jest aktem rewolucyjnym.	f tʂasax pɔfʂɛxnɛgɔ fafʂu muvjɛ ɲe pravdɨ jak aktɛm rɛfɔlutsɨjnɨm
(gość pisze po wyjeździe) to było pyszne ciasto. czy możesz mi przesłać przepis na nie? chcę je upiec na urodziny córki.	tʂas bɨwɔ pɨʂnɛ tɕastɔ tʂɨ mɔʐɛʂmɨ pʂɛsvatɕ pʂɛpis nɔgɛ ɲɛ ɛs tsɛjɛ upjɛts na urɔdʑinɨ tsurki
(grubas u lekarki) pani doktor, jaki jest idealny wzrost przy mej wadze (1)? - trzy metry! (ha, ha, ha!) [(1)= wzrost odniesiony do mej wagi]	paɲi dɔktɔr jakjɛj jak idɛalnɨ vzrɔs pr̝ɨ mɛj padʑɛ tʂɨmɛ trɨ
(grubiańsko) musisz przestać tyle żreć! masz brzuch jak bęben! trzeba schudnąć!	muɕiʂ pʂɛstatɕ tɨlɛ ʐɛrɛtɕ maʂ bʐux jak bɛmbɛŋ tʂɛba sxudnɔɲtɕ
(guwernantka do swych uczennic) gdzie podziewałyście się, moje panienki? szukałam was wszędzie!	gdʑɛ pɨdʑɛfawɕtɕɛ s mɔjɛ paɲɛnki ʂukɔwam vas fʂɛɲdʑɛ
(gęsty - gesty) ależ to gęsty las! gesty tego komika dobrze bawiły publiczność.	alɛ ʂ tɨɕ gɛw̃stɨ las gɛstɛtɛgɔ kɔmika dɔbʐɛ bafiwɨ publikɲɔɕtɕ
(h - hutnik) hutnik emil chołodźko mieszkał niegdyś z hanną w hamburgu.	xutɲik ɛmil xɔvɔtʂkɔ mjɛʑkaw ɲɛgdɨʂ s xannɔw̃ f xamburgu
(hasło z lat dwudziestych xx-ego wieku przed wojną polsko-boleszewicką) hej! kto polak, na bagnety! [= nawoływanie do walki obronnej z bolszewikami, mając bagnety na karabinach]	xɛj ktˈo pˈoːlak nˈa bagnɛtɛ
(idiom) mieć hyzia na punkcie (np. pieniędzy, czystości, kolekcjonowania antyków)	mɔtɕ xɛʑatɕɛ nɛrvɨ pũŋktɕɛ
(idiom) przestań nam wiercić dziurę w brzuchu! nie kupimy ci tego komputera i już! (= i na tym koniec, i nie ma co dalej nalegać, to nasze ostatnie słowo)	pʂastaɲ nam vjɛrtɕitɕ dʑurɔw̃ f bʐuxu ɲe kupi mitɕ tɛgɔ kɔmputɛrɛ i juʂ
(idiom) twoje usprawiedliwienia są ni w pięć, ni w dziewięć. [= nie są zbyt sensowne, są niezbyt zrozumiałe]	tfɔjɛ usprɔwiljɛɲːa sɔw̃ nɛ f pjɛɲtɕ ɲɛ v dʑɛvjɛɲtɕ
(ii w.ś.) na okupowanej przez niemców polskiej ziemi hitlerowcy zbudowali wiele obozów koncentracyjnych.	na okupɔvanɛj pʂɛs njɛmkɛ f pɔlʂxɛj ʑɛmji xiglɛrɔftsɨ zbɔdɔvali vjɛlɔ ɔbɔtsɔx kɔɲtsɛntrɒtsɨjnɔx
(imię przemysław) witaj, przemku!	dlitvɨjʂɛ pʂɛmku
(in anger) gdzie do cholery podziała się moja karta kredytowa?	gdʑɛ dɔ xɔlɛrɨ pɔdʑawa s mɔja karta krɛdɨtɔva
(inspirowane cudzą wypowiedzią) nie wierzę swym uszom, bo w sprawie zbrodni wyrok nie zapadł, a więc o jakim wykonaniu kary mówimy?	ɲe vjɛʐɛ sfɨm uʂɔw̃ bɔ sprɔfjɛ zbrɔdɲix vɨrɔg ɲe zapadw a vjɛntsɔ jakim fɨkɔnaɲu karɛ muvimɨ
(ironiczne powiedzenie) łatwiej jest znieść śmierć ojca niż przepadek ojcowizny.	ɫatwjɛj ɛst zɲɛɕtɕ ɕmjɛrtɕ ɔjtsa ɲiʂ pʂɛpadɛk ɔjtsɔviznɨ
(ironicznie) w polsce, jak we francji, nie ma już czasu na procedury demokratyczne, które narzuca konstytuacja.	f pɔlstsɛ jak vɨfrɛnitsja ɲe ma iɕ tʂasɨ nɛrvɨ prɔtsɛsduram dɔmɔkratɨtʂnɛ kturɨ narzɨtsɛ kɔw̃sdɨtuatsja
(ja) bawię się	ən bˈʌv jˈu ən ʃˈɛl
(ja) biorę prysznic rano, tuż po wstaniu z łóżka.	bjɔrɛw prɨʂɲitsɛ rano tuʂ pɔ fstaɲu z uʂka
(ja) będę najdalej (1) o w pół do piątej, a przed (godziną) czwartą przyjść nie mogę. [(1) = w najgorszym przypadku, najpóźniej o piątej.]	bɛndɛw najdalɛj ɔw puwdɔ pjɔntɨ a pʂɛt tʂvartɔw̃ pʐɨliɕɲɛ mɔgɛ
(ja) będę stał	bɛndɛ staw
(ja) chcę się podzielić tymi informacjami z dużą grupą ludzi, bo dla wielu one mogą być cenne.	xtsɛ ɕɛ pɔdʑɛlitɕ tsɔmj informatsjami z duʐɔw̃ grupoɲ ludʑi bɔ dla vjɛlu ɔnɛ mɔgɔw̃ bɨtɕ tsɛnŋɛ
(ja) czuję się tu obco.	tʂujɛ s tu ɔptsɔ
(ja) czytałabym	tʃətaua bɛm
(ja) czytałabym ten wiersz bez końca! jest w nim tyle głębokich myśli i wzniosłych uczuć!	tʂɛtɒɫawɨm tɛn vjers bɛs kɔɲtsa jɛʂtʂɛ f kim tɨlɛ gwɛmbɔkix mɨɕli i f natsɔɛx utʂutɕ
(ja) dojadę	dɔjadɛw
(ja) dojechałem	dajɛxɑlɛn
(ja) gram na basie (= gitarze basowej) pięć lat.	gram na baʃɛ pjɛ̀ɲtʃ lat
(ja) kształtuję się	ʂtau̯tujɛn u̯sja
(ja) myję zęby rano, po południu i wieczorem.	mɨjɛ zɛmbɨ ranɔ pɔ pɔwudɲu i vjɛtʂɔrɛm
(ja) na razie zostanę tu.	na rasʲi zɔstɒnɛ tu
(ja) nie lubię gramatyki!	ɲe lubjɛ gramatɨki
(ja) pojechałem	pɔjeˈxawɛm
(ja) pragnęłam	ˈja tragnɛwam
(ja) proszę ją - (oni) proszą ją	pro sɛũŋ jɔw pro sɛũŋ jɔw
(ja) przyspieszam	pʂɨspjɛʂam
(ja) rosnę	rosnɛm
(ja) skonsultowałem się	skɔw̃sultɔvɒɫɛm s s
(ja) stapam	stapam
(ja) stałem	stawɛm
(ja) stworzyłem	stwɔʐɨwɛm
(ja) szukam właściwych słów, ale ich nie znajduję. o czym tu mówić w zasadzie?	ʂukam fwɛʂtɕiwɨx stuf al ɛjɕ ɲe znajdwɔja ɔ tʂɨm tɨ muftɕ f zasadʑɛ
(ja) tęsknię za tobą.	tɛmskiɛm za tɔbɔw̃
(ja) ubolewam	uplavam
(ja) ucinam	utɕinam
(ja) ugrzęznę	ukr̝ɛw̃znɛ
(ja) ujmę się	uimˈɐ̃ʊ̃ɨ
(ja) ukończyłabym	ukɔɲtʂɨwabɨm
(ja) ukończyłbym	ukɔɲtʂɨw bɨm
(ja) urodziłem się	wrɔdʑiwɛm ɕɛ
(ja) wlokę się	f lokɛ s
(ja) zacząłem	zatʂɔwɛm
(ja) zarekomenduję	zarɛkɔmɛndujɛ
(ja) zdarłem	zdɒruwan
(ja[slash]kobieta) powiedziałabym	pɔvjɛdʑawabɨm
(ja[slash]kobieta) przywdziałam	pʂɨvdʑawam
(ja[slash]kobieta) ugrzęzłam	ugr̝zɛn zwa
(ja[slash]kobieta) ukochałam	ukɔxawam
(ja[slash]kobieta[slash]dziewczyna) chciałabym	xtɕawabɨm
(ja[slash]kobieta[slash]mężczyzna) żaliłam się	ʐaliwam s
(ja[slash]mężczyzna) powiedziałbym	pɔvjɛdʑaw bɨm
(ja[slash]mężczyzna) przywdziałem	pʂɨvdʑaɫɛm
(ja[slash]mężczyzna) ugrzązłem	ukr̝ɔw̃zwɛm
(ja[slash]mężczyzna) ukochałem	ukɔxawɛm
(ja[slash]mężczyzna[slash]chłopak) chciałbym	xtɕaw bɨm
(ja[slash]mężczyzna[slash]chłopak) żaliłem się	ʐaliwɛm ɕɛ
(jadać - jadąc) lubiłem jadać w ich restauracji. czy jadąc rowerem, potrafisz jechać bez trzymanki (= zdejmując ręce z kierownicy)?	bwɛm iadatɕ v jix rɛstawuratsji tɨ jadɔw̃tsɔ rɔʂfɛrɛm pɔtrafi ɕɛjatɕ bɛs tʂɨmanki
(jadąc samochodem[slash]autem) o! tam jest stacja. nalejmy benzyny (do baku) do pełna, bo mamy długą trasę przed nami.	ɔ tam jak statsja nalɛjmɨ bɛndzɨnɨ dɔ pɛɫna bɔ mamɨ dwugɔw̃ trasɛ pr̝ɛt nami
(jakiś - jakichś) mam jakiś ból w lewym kolanie. janka z jakichś względów spóźnia się.	mam jakiɕ ból f lɛvɨm kɔlaɲɛ i mnɛ z jakiɕ fzglɛndu fspuʑɲa s
(jedź - jedz) nie jedź jak szaleniec! zabijesz nas! jedz wolniej i … ciszej.	mɲɛ jɛdʑak ʂalɛɲɛts zabjɛʂ nas jɛd zvɔl ɲɛj vɨ tɕiʂɛj
(jest zima) edek kuł młotem bryłę lodu pod rynną, aby pokruszyć ją i umożliwić spływ wody z dachu.	ɛdɛk ku mwɔtɛm brzɨwɔw̃ lɔdu pɔdurnɔnbɨ pɔkruʂɨtɕɛŋ i umɔʐlivitɕ spwɨvɔdɨ z daxu
(jest) bardzo miło, że ludzie (1) wybierają polskę, aby tu rozpocząć nowy rozdział (2) w ich życiu. [(1) [slash]w tym wypadku[slash] = cudzoziemcy; (2) [slash]jak nowy rozdział w książce[slash] = etap]	bardzɔ miwɔ ʐɛ ludʑɛ vɨbjɛrajɔw̃ pɔlska abɨ turɔ spɔtʂɔw̃tɕ nɔwɛrɔzdʑaw v ix ʐɛtɕw
(jeźdź - jeść) jeźdź tym koniem, ale niezbyt szybko. chcesz teraz jeść już czy za godzinę? (czasownik w formie rozkazującej 'jeźdż' jest rzadko używany)	jɛɕtɕ tɨm kɔɲɛm alɛ ɲɛzvɨt ʂɨpkɔ xtsɛʂ tɛras jɛɕtɕɛ za gɔdʑinɛ
(jeźdźcie - jedzcie) jeźdźcie tylko tym kanionem. jedzcie wolno, smakując każdy kęs.(wyraz 'jeźdźcie' jest bardzo rzadko używany, bo trudno go wymówić)	jɛʑdʑɛ tiɫkɔ tɨm kaɲjɔnɛm jɛʑtɕɛ vɔlnɔ smakujɔw̃ts kaʐdɨ kɛns
(joanna jozwik) joanna jóźwik	ʝoan na juʐvik
(julian tuwim, fragment wiersza dla dzieci) gdyby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamała.	gdɨbɨ kuska ɲe skakawa tɨ bɨ nuʂki ɲe swamawa
(justyna swiety) justyna święty	juste na ʃtijante
(język - jeżyk) poparzyłam sobie język tą herbatą. patrz! jaki śliczny, malutki jeżyk na trawie!	pɔbaʐɨwɛm sɛbjɛ jɛnzɨktɔw̃ xɛrbatɔ patɕ jaki ʂlitʂnɨ malutki jɛʐɨk na travjɛ
(język staropolski) waść (1) się dobrze natrudziłeś. [(1) = forma zwracania się do szlachcica. obecnie mówimy 'pan'.]	vaɕtɕ s dɔbʐɛ natrudʑwɛɕ
(język staropolski, szlachcic do szlachcica) miarkuj się, waszeć (1)! dłużej tych oszczerstw nie zdzierżę! [(1) = waszmość, wasza miłość; (2) = nie wytrzymam]	mjargu i svaʐɛ dɫuʐɛj tɨx ɔʂtʂɛrsf ɲɛ ʑdʑɛlʐɛw
(kamila licwinko) kamila lićwinko	kamila litsçinko
(klej - klei) ależ ten klej cuchnie! czym on klei takie połamane zabawki?	alɛ tɨ tɛn klɛjtsuxɲɛ tɨm ɔn klɛjtɛ pɔwɔmalɛ zabafki
(kolaczki =) kołaczki	kɔvatʃki
(kolegą - kolegom) pokłóciłem się z kolegą. zanieś kolegom coś do picia. może coca-colę?	pɔkwtɕwɨm ɕɛ s kɔlɛgɔw̃ zaɲɛɕ kɔlɛgɔw̃ tsɔɕtɕ dɔ pitɕa mɔʐɛ kɔxakɔlɛɲ
(koleżanka do koleżanki, obie nastolatki) widziałam jadźkę z jakimś nieznanym mi chłopakiem, ale on nie bardzo do niej pasował.	vidʑawam jatʂkɔn z jakimɕ ɲiɛʑnanɨm i xwɔpakjɛm alɛ ɔn ɲe bardzɔ dɔ ɲɛj pasɔvaw
(komentarz do czyjejś wypowiedzi) nic tu dodać, nic ująć. po prostu to jest piękna pieśń ku czci krzysztofa klenczona.	nɔ dɔ dɔtɕtɕɲksujɔŋtɕ pɔ prɔstu tɔ jɛʂtʂɛ pjɛŋkˈna pjɛɕk kɔtʂtɕi kʂɨʂtʂofa kɔɲtʂɔna
(komentarz do zdjęcia włochatej gąsiennicy) jeśli to się nie rusza, to da się to oglądać (1), ale gdy pełznie, to inna para kaloszy (2). [(1) = to widok nie jest niemiły; (2) = to sytuacja dramatycznie się zmienia, to zupełnie inna sprawa]	jɛɕli tʂɨta ɕɛ̃ ɲe ruxa tɨ da s tɨ ɔglɔndatɕ alɛ gdɨ pɛwzɲɛ tɨ inna parakaluɨ
(komentarz pod filmikiem na youtube_com) bardzo cię polubiliśmy, elizo. naprawdę pięknie mówisz po polsku i prawie bez żadnego akcentu! brawo!	bardzɔ ɲtɕu polubjili ʃmɛlizɔ napravdɨ pjɛŋkɲɛ muviɕ pɔ pɔlskuwɨ pr vɨvɨxzɛnɛgɔ aktsɛntu bravɔ
(kończąc uczuciowy, tęskny, miłosny list, można napisać) twój na zawsze, henryk.	tˈvoj na zaːpʃe hɛnrik
(krajami - krajamy) mamy pokój między oboma krajami. krajamy tę blachę nożycami.	mam bɨ pɔkwaj mjɛndzɨ ɔbɔma krajami krajamɨ tɛnɛ blaxɛ nɔʐɨtsami
(krytyka janusza prowadzącego wywiad w internecie) panie januszu! pan nagminnie przerywa wypowiedzi gości. człowieku! dajże dokończyć im ich wątek!!	paɲe janoʂu pan na gminɲɛ pʂɛrɨva vɨpɔvjɛdʑigɔɕɕ tɛnuiɛʂtɕu tɛjʐɛ dɔkɔɲtʂɛt jimi ix vɔntɛk
(krzyczy facet) kto do jasnej ciasnej(1) zamienił moje nowe rekawiczki na czyjąś starą parę! [(1)= złagodzona wersja 'do jasnej cholery']	ktɔ dɔ jasnɛj tɕasnɛj samjɛɲw mɔjɛ nɔvɛ rɛŋkawitʂgi nɔgɛ tʂɨjɔɲɕ starɔw̃ parɛ
(krzyczy jeden z włamywaczy) chodu! (1) słyszę policyjne syreny! niech każdy wieje (2) w inną stronę!	xɔdu sɔʂɔ pɔlitsɛjnɛ sɛrɛnɨ ɲɛx kaʐdɨ wjɛjɛ innɔ strɔnɛ
(krzyczy kierowca samochodu do przechodnia) jak chodzisz, łachmyto! śmierci szukasz, palancie?!	jak xɔdʑiʂ waxmɨ taki ɕmjɛt tɕi ʂukasz palantɕɛ
(krzyczy sklepikarz) mam tego dość! trzeba z tym skończyć raz na zawsze! te kradzieże (w sklepie) nas zrujnują!	mam tɛgɔ dɔɕtɕ tr̝ɛba s tsɔw̃ skɔɲtɕitɕ ras na zafʂɛ tɛ kradʑɛʐɛ nas zrɔjnujɔw̃
(kręg - krąg) kręg w mej szyi dokucza mi. krąg moich przyjaciół powiększa się.	krɛŋk v mɛj ʂɨli dɔkutʂa mi krɔk mɔjx pʂɨjatʂu pɔvjɛŋksza s
(ktoś stanął w drzwiach [slash] mówca wyraża wielkie zdumienie) patrzcie! to nie kto inny jak pan marceli!	patʂtɕɛ taki ɲɛkto i innɨ jak pan martsɛli
(kuląc się - kulać się) kuląc się z zimna, szczelnie otulał się płaszczem. zbyt miękka piłka nie chciała kulać się.(= toczyć się)	kulɔw̃nts s zʑimnɛ ʂtʂɛlɲiɛ̃ utwlinaw ɕɛ̃ pwaʂʂɛm zbɨt mjɛnka piwka ɲɛ xtɕawa kulatɕ s
(kupno w sklepie) w zniszczonej wojną polsce, gdy wszystkiego brakowało, śledzie z beczki były zawijane w gazetę.	f zɲjɛʂtʂɔnɛj vɔinɔ pɔlstsɨ gdɨ fʂɨstkjɛgɔ brakɔvawɔ ɕlɛdʑɛ s bɛtʂkj bɨwɔ zavianɛ f gazɛtɛ
(kupując chleb) o! chlebuś jeszcze ciepły! widać niedawno wyjęty z pieca! ale pachnie!	ɔ xlɛbw ɕɛ jɛʂtʂɛ tɕɛpwɨ vidatɕnɨw̃x dawno vɨjɛntɨ z pjɛtsa alɛ paxɲɛ
(lata powojenne) byłem wyłączony z obiegu (1), a to przez obóz jeniecki w niemczech. [(1) [slash]potocznie[slash] = przymusowo zatrzymany na jakiś czas]	bɨwɛm vɨwɔw̃tʂɔnɨ z ɔbjɛgu a tʂɨta pr̝ez ɔbus jɛɲitszi v ɲɛm tʂɛx
(lutego) 1582 r.	tɨɕɔnts pjɛɲtsat ɔɕɛmdʑiʐɔŋtɛgɔ drugjɛgɔ rɔku
(luźne tłumaczenie z języka angielskiego) nie przynosi ujmy człowiekowi to, że przez swe działania okazuje troskę jakiemuś zwierzęciu.	ɲe pʂɨnɔʑi ujmɨ tʂwɔvjɛkɔvitɔ ʐɛ pr̝ɛs sfɔjɛ dʑawaɲia ɔkazɨvɛ trɔskɛ jakjɛm ux zvjɛʐɛɲtɕu
(maleńka żabka na dużym liściu częściowo zanurzonym w wodzie) i jak tu nie zazdrościć tej żabce, gdy mordercze upały wysysają z nas ostatnie resztki energii!	i jak tɔ ɲe zazdrɔtɕitɕ tɛj ʐaptsɛ gdɨ mɔrdɛrtʂɛ w palɛfɨ sɨsajɔn s nas ɔstatɲɛ r̝aʂtki ɛnɛrgji
(malgorzata holub) małgorzata hołub	mau̯goʐata xaɫub
(mama do dziecka) niech ci się przyśni coś miłego.	ɲɛ xtɕi s pʐɨɕɲitsaɕ miwɛgɔ
(mama do dziecka) słuchaj pani anny, bo ona będzie twoją wychowawczynią w przedszkolu.	swuxaj paɲi annɨ bɔ ɔna bɛndʑɛ tfɔjɔw̃ vɨxɔvaftʂɛɲɔw̃ f przɛtʂkɔlu
(marszałek józef piłsudski zwykł mawiać:) "jeśli niemcy mnie chwalą, to zastanawiam się com (1) złego ojczyźnie uczynił." [(1) = co złego ... uczyniłem.]	i jɛɕli ɲɛmtsɨ m ɲe xvalɔw̃ tɨ zastanavjajɛm ɕɛ̃ tsɔm zɫɛgɔw̃ itʂɨʂ ɲe utʂɨɲw
(martw - martwa) nie martw się tym, bo to nic ci nie da. martwa kobieta w trumnie wyglądała jak anioł.	nʲa martw ɕɛ tɨm bɔ tɨɕ ɲits tɕi ɲɛ da martva kɔbjɛta f tur mɲɛ vɨglɔndaw jak aɲɔw̃
(martyna dabrowska) martyna dąbrowska	marθˈɛna dˈˈombrˈofska
(matka do córki na balu, rząd krzeseł przy ścianie) usiądź przy nim bez słowa i załóż nogę na nogę.	usjɔw̃tɕ pʐɨɲɛm bɛs swɔva i zauʂ nɔgɛ nɔgɛ
(matka do córki, patrząc z okna) joasiu! czy znasz tego chłopaka, który stoi tam w dole, pod drzewem i gapi się w nasze okna?	dʐɔwa ɕɛ utʂɨ z naʂtɛgɔ xɔpaka ktur stɔi tɔw̃ f dɔlɛ pɔtʂɛfɨm i kapi ɕɛ f naʂa ɔkna
(matka do dzieci) nie lękajcie się, moje dzieci. jestem z wami. ta burza z piorunami zaraz się skończy.	ɲe lɛmkajtɕɛ ɕɛ mɔjɛ dʑɛtɕi jɛʂtʂɛ tɨm vami tabuʐa z pjorunɔnmix zaraz s skɔɲtʂɨ
(matka do syna) stasiu! poleć (1) do piekarni, bo chleb, który został nie wystarczy nam na jutrzejszy dzień. [(1) [slash]potocznie[slash]= pobiegnij, szybko idź]	staɕu pɔlɛtɕ dɔ pjɛkarɲi bɔxlɛk ktorɨ zɔstaw ɲɛ vɨstartʂɨ nam nɔgɛ utʂɛjʂɨ dʑeɲ
(matka do synów) patrzeć nie mogę na ten bajzel w waszym pokoju! to istna rupieciarnia!	patʂɛtɕ ɲe mɔgɔw̃ na tɛn bajzɔl f vaʂɨm pɔkɔju taki istna rupjɛtɕarɲa
(maź - mąż) jakaś maź spływała z pękniego kubła. czym z zawodu jest jej mąż?	jakaɕ maʑ spwɨfawa spɛŋkɲɛntɛgɔ kupwa tʂɨm zavɔdlu jɛʂtʂɛ jɛj mɔw̃ʂ
(mebel - meble) ale piękny mebel (1) kupiliście. - czas, żeby wymienić meble (2), aby rozjaśnić pokój. [(1)= jeden przedmiot; (2)= całe umeblowanie lub kilka przedmiotów]	alɛ pjɛŋknɨ mɛbɛl kupiliɕtɕɛ tʂas ʐɛbɨ wimjɛɲitɕ mɛblɛn ab rɔzjaɕɲitɕ pɔkuj
(między - miedzy) między nami nie ma sporów. na miedzy została osełka do kosy.	mjɛndzɨ nami ɲe ma spɔrv na mjɛdzɛ zɔstawa ɔsɛwka dɔ kɔsɨ
(mnie nie - mienie) gdy on zadzwoni i spyta o mnie, to (powiesz mu, że) mnie nie ma w domu. on przehulał całe swe mienie. (= majątek)	gdɔ zadzwɔɲi i spɨtaw ɔ mɲɛ tʂɨta mɲɛ ɲe ma v dɔmu ɔn pʂɛxulaw tsawɛ sfɛmjɛɲɛ
(mocne potwierdzenie) ależ oczywiście!	alɛ ʐ ɔtʂɨviɕtɕɛ
(mowa do dzieci) czy któreś z was zdobędzie się na odwagę, aby przyznać się do stłuczenia tego wazonu?	tʂɨ kturɨɕ z vas zdɔbɛɲdʑɛ ɕɛ̃ na ɔdvagɔ abɨ pʂɨznatɕ s dɔ stwutʂɛɲja tɛgɔ vadzɔnw
(mowa o aktorce) obawiała się, że w kinie, ze względu na swój wygląd, zostanie zaszufladkowana jako seksbomba.	bawjawa ɕɛ ʐɛ f kiɲjɛ zɛ fsglɔdɔ nɔgɛ svɔj vɨglɔnt s ɔstɛɲɛ saʂɔfɒtkɔmana jɛstɔ sɛksbɨmba
(mowa o aliantach) to, jak potraktowano polskę pod koniec wojny i po niej, woła o pomstę do nieba.	tɨ jak pɔtraktɔvanɔ pɔlskɛ pɔt kɔɲɛts vɔjni i pɔ ɲɛ i vɔwɔw̃ pɔmstɛm dɔ ɲɛba
(mowa o dziewczynkach) tylko spójrz na nie obie. czy nie są one śliczniutkie jak laleczki?	tak swɔjɕnɒɲi ɔbjjz tɨɕ ɔnɛ ɲefɔw̃ ɕitɕɲɔtki jɛst lɛntʂɛtʂki
(mowa o generale) jego żołnierskim mottem (1) było: bądź dla żołnierzy jak ojciec. [(1) = od słowa motto]	jɛkɔ ʐɔɲɛʐskim mɔttɛm pɔpjɛrfʂɛ bɨwɔ vɔdʑ dla ʐɔɲɛʐɛ jak ɔjtɕɛts
(mowa o irańczyku) zdumiewająco dobrze opanowałeś gramatykę języka polskiego; prawie jak ignacy z japonii.	zdumjɛvajɔw̃ntsɛ dɔbʐɛ ɔpanɔwatɕ gramezɨkj ɲizɨka pɔɫskjɛgɔ prɒvjɛ jak jix natsɛ tsɛ japɔɲi
(mowa o krwi) mój poziom cukru jest trochę za niski.	moj pɔɕɔw̃ tsukr jɛʂtʂɛ trɔxɛ za ɲiskjɛ
(mowa o małym dziecku, niemowlęciu) gdy wejdziemy do mieszkania, zachowuj się cicho, bo maciuś teraz śpi.	gdɔ vɛjdʑɛmɨ dɔ mjɛʂkaɲa zaxɔvuj s tɕixɔ bɔ matɕuʂ tɛras ʂpi i
(mowa o nasieniu orzecha) jestem uczulony na orzech włoski.	jɛstɛm utrztʂulɔnɨ nɛrvɨ ɔʐɨwxwɔski
(mowa o papużce) klarcia, łkając, zawinęła w chustkę szczątki swej ulubienicy,	klartɕa ukajɔw̃nts zavjnɔwa f xustkɛ ʂtʂɔnkj sfɛj uxbjɛɲitsɛ
(mowa o pieczywie) nie jem pszenicy, bo mam alergię na nią.	mɔva ɔfjɛtʂɨviɛ ɲɛ i jɛm pʂɛɲitsɨ bɔ vam alɛngjɛ na ɲɔm
(mowa o seryjnym mordercy) znowu (jest to) jedna z tych cholernych bestii!	znofu jakja z tɨx xɔlɛrnɨx bɛstj
(mowa o tenisie) w głębi duszy trochę się martwiłam, bo ona ma nieco dziwaczny, niekonwencjonalny styl gry.	f gɔmbiduʂɨ trɔxɛ ɕɛ mardfiwam bɔw̃ nɔm a ɲɛtsɔ dʑivatʂnɛ ɲɛkɔnvɛntsɔjɔalɲ stɛl grzɛ
(my) bogaćmy się	bɔgatʂmɨ s ɕɛ
(my) będziemy stali	bɔɲdʑɛmɨ stali
(my) czytałybyśmy	mɨ tʂɨtawɨbɨɕmɨ
(my) dojechaliśmy	dɔjɛxaliɕmɨ
(my) dojedziemy	dɔjɛdʑɛnɛ
(my) nie damy rady	nɛ damɨ radɨ
(my) ostatnio stwierdziliśmy, że byłoby zbrodnią, gdybyśmy się nie spotkali .	ɔstatɲɛ stsixtʑiɛljzmy ʐɛ bɨwɔbɨ zbradɲɔw̃ gdɔbɨʂmɔ ɕɛ̃ nɛ spɔtkali
(my) podróżujemy	mɨ pɔdruʐujɛmɨ
(my) pojechaliśmy	pɔjɛxalɨɕmɨ
(my) pojechałyśmy	pɔjɛxawɨɕmɨ
(my) postarajmy się	pɔstajmɨ ɕɛ
(my) przyspieszamy	pʂɨspjɛʂamɨ
(my) staliśmy	staliɕmɨ
(my) stoimy	stoj inɨ
(my) strzeżmy się	ztʐɛʃmɨ s
(my) studiujemy	studjujɛmɨ
(my) stąpamy	stompamɨ
(my) systematycznie pisaliśmy do siebie.	sɨstɛmatɨtʂɲɛ pisaliɕmɛ dɔmu ɕɛbjɛ
(my) tęsknimy za tobą	tɛnskɲimɨ za tabɔn
(my) ucinamy	uθjnamɨ
(my) ujmiemy się	ujmjɛmjz ɕɛ
(my) ukończylibyśmy	ukɔɲtʂɨlibɨɕmɛ
(my) ukończyłybyśmy	ukɔɲtʂɨwɨbɨɕmɨ
(my) wleczemy się	fɛlɛtʂamɨ s
(my) wsiadajmy	fɕadajmɨ
(my) wsiądźmy	wɕɔɲtɕmɨ
(my) wygrałyśmy	wɨgrawɨɕmɨ
(my) wzbogaćmy się	zbɔgatsʲmɨ ɕɛ
(my) zaprośmy ewę, zenka, mariolę i janusza z jego dziewczyną.	zaprɔɕmɨ ɛvɛŋ zɛnka marjɔlɛ i januʂa z jɛgɔ dʑɛftʂɨnɔw̃
(my,kobiety,dziewczyny) mogłybyśmy	mɔgwɨbɨɕmɨ
(my[slash]chłopcy[slash]mężczyźni) stanęliśmy przed dziewczyną, która stała zapłakana, obiema rękami zasłaniając swą twarz.	staniɨliɕmɨ pʂɛt dʑɛftʂɨnɔktu raʂtawa zapɔkana ɔbjɛma rɛŋkami zɛswaɲajɔw̃tsfɔn tfaʂ
(my[slash]kobiety) powiedziałybyśmy	pɔvjɛdtsawɨbɨɕmɔ
(my[slash]kobiety) przywdziałyśmy	pʂɨvdʑawɨɕmɨ
(my[slash]kobiety) skonsultowałyśmy się	skɔw̃sultɔfɒɫamɕmam s
(my[slash]kobiety) ugrzęzłyśmy	ukr̝ɛn zwɛɕmɨ
(my[slash]kobiety) ukochałyśmy	ukɔxawɨɕmɨ
(my[slash]kobiety+mężczyźni[slash]mężczyźni) zaczęliśmy	zatʂɛliɕmɨ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczynki) zaczęłyśmy	zatʂɛwɨɕmɨ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) chciałybyśmy	xtɕawɨbɨɕmɨ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) czmychnęłyśmy	tʂmɛxnɔwɨɕmɨ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) oparłyśmy się	oparɨɫosʲmɨ s
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) schodziłyśmy się	sxɔdʑiwɨɕmɨ s
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) uklękłyśmy	uklɛnku iʃmɛ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) zdarłyśmy	ztarwɨɕmɨ
(my[slash]kobiety[slash]dziewczyny) żaliłyśmy się	ʐaliwɨɕmɨ s
(my[slash]kobiety[slash]mężczyźni[slash]oni+one) schodziliśmy się	sxɔdʑiliɕmɨ s
(my[slash]mężczyźni) przywdzialiśmy	pʂɨvdʑaliɕmɨ
(my[slash]mężczyźni) ukochaliśmy	ukɔxaliɕmɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy) chcielibyśmy	xtɕɛlibɨɕmɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy) czmychnęliśmy	tʂɨmɨ nɛxnɛliɕmɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy) oparliśmy się	ɔpawliʃmɨ s ɕɛ
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy) uklękliśmy	uklɛn kliːʃmɪ
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy[slash]obie płcie) żaliliśmy się	ʐolʲilʲiʂmɨ sʲa
(my[slash]mężczyźni[slash]chłopcy[slash]oni+one) zdarliśmy	ztarliɕmɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]kobiety[slash]obie płcie) ubolewamy	upɔlɛvamɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) powiedzielibyśmy	pɔvjɛdʑiɛlibɨɕmɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) skonsultowaliśmy się	skɔw̃sultɔvaliɕmɨ s
(my[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) skręcimy	skrɛɲtɕimɨ
(my[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) ugrzęźliśmy	ugʐɔɲʑliɕmɨ
(mój) kierownik powiedział mi, że czeka mnie wyjazd służbowy do gliwic, najprawdopodobniej we wtorek.	moj kjɛrɔvɲik pɔvjɛdʑiɛw mi ʐɛ tʂɛka mɲɛ vɨjas swuʐbovɨ dɔ gljwitsnɛ i prɛdɔpɔdɔbɲɛj vɨftɔrɛk
(mój) mąż nie zabiegał o szczepienie go poza kolejnością, więc wszelkie zarzuty wobec niego są bezpodstawne.	moj mɔʐɲɛ zʑɛgɛgɒɫɔ ʂtʂɛpjɛɲigɔ pɔza kɔlɛɲɔɕɔw̃ vjɛnts fʂɛlkjɛ zaʐutaj vɔbɛts ɲɛgɔ sʊw bjzzpɔdstvinnɛ
(mówi adwokiat) na chwilę obecną nie mogę państwu podsunąć lepszego rozwiązania problemu niż to sugerowane wczoraj.	nɛtxvɨm ɔbɛtsnɔw̃ ɲe mɔgɔw̃ paɲsdwɨ pɨtsnɔɲtɕ lɛbʂɛgɔ rɔzvjɛŋzaɲa prɔblɛmu ɲɛʂ taki sugjɛrɔvanɨ ftʂɔrɛ
(mówi babcia) daj babci buzi (1) na dobranoc, krystynko i śpij dobrze. mama z tatą wracają jutro. [[slash]potocznie[slash] = pocałuj babcię]	taj babɛtɕi budʑi na dɔbranɔts kʂɨstɨnkɔ i ɕpjɛj dɔbʐɛ mama z tatɔm wratsajɔw̃ jutrɔ
(mówi babcia) zawsze czekam z radością na moment gdy zobaczę roześmiane buźki (1) mych kochanych wnucząt. [[slash]czule[slash] = buzie]	zafʂɛ tʂɛkam z radɔɕtɕɔw̃ nɛrvɨ mɔment gdzɛ zɔbatʂɛn rɔzɛ ɕmjanɛ buɕki ix kɔxanɨw̃x vnutʂɔnt
(mówi była żona) on będzie moim przyjacielem do końca mego życia mimo to, że nasze małżeństwo nie przetrwało.	ɔn bɛjdʑɛ mɔim pʐɛtɕɛlɛn dakɔw̃t samɛgɔ ʐɨtɕa mjɛmɔ to ʐa naʂa mɔʐɛw̃stvɔ ɲe pʂɛtrvawɔ
(mówi chłopak do kolegi) cholera! ale już późno! śmigam (1) do domu. [(1)= (potocznie, żargonowo) biegnę[slash]szybko wracam]	xɔlɛrɛ alɨ juʂ puʑnɔ ɕmigam dɔ dɔmu
(mówi cudzoziemka) wiele słów brzmi u was znajomo, ale mają one inne znaczenia niż u nas, co sprawia mi kłopot.	vjɛlɛ swuf bʐmiw vas znajɔmu alɛ majɔw̃onɔ innɛ znatʂɛɲːa ɲiʂu nɛrvɨ tsɔ spravɛ mi kwɔpɔt
(mówi do kolegi) gdy spotkasz dankę, poproś ją, aby wstąpiła do nas, na (ulicę) karolkową. mama bardzo się ucieszy!	gdɨ spɔtkatɕ dankɔ pɔprɔɕawabɨ vztɔmpjɛwa dɔ nas dɛle nɔrkɔfɔ mama bardzɛ ɕɛ̃ utɕɛʂaj
(mówi dyrektorka szkoły) trzeba odseparować obu uczniów. ten agresywniejszy przejdzie do innej, równoległej klasy. (= np. z klasy iii a do klasy iii c)	tʂɛbɔ ɔtsɛparɨvatɕ ɔbɔwutʂɲuf tɛn agrɛsjwɲɛjɕɨ pʂɛjdʑɛ dɔ innɨ rumnɔlɛgwaj klasɨ
(mówi dziewczyna[slash] kobieta) nie kupiłam chleba. może ty mógłbyś mi go kupić?	ɲe kupiwam xlɛba mɔʐɛ tɨ mugɔbɨɕ mi gɔgɔ kupitɕ
(mówi gość) nie chcę sprawiać państwu kłopotu. - ależ tu nie ma mowy o jakichkolwiek kłopotach!	ɲe xtsɛ spravjɛtɕ paɲstf kwɔbɔtu lɔʂtu ɲe ma mɔvɔ jakʲixkɔlfɨx kwɔbɔtax
(mówi jego brat) za zbicie pięknej wazy michaś dostał klapsy na goły tyłek leżac u mamy na kolanach.	zazbitɕ pjɛŋknɛjvazɨ mixatɕ dɔstaw klapsɨ nɛrvɨ gɔrɨ tɨrɨ glɛʐɔnts mamɨ na kolonax
(mówi kobieta) proszę mówić trochę wolniej, abym wszystko dokładnie zrozumiała.	prɔʂɛ muvitɕ trɔxɛ vɔlɲɛj abɨm fʂɨstkɔ dɔkwadɲɛ zrɔzumjawa
(mówi matka lub ojciec) proszę nie podawać orzeszków ziemnych mej córeczce, bo jest na nie uczulona.	prɔʂɨwɲɛ pɔdawa tɨlkɔ ʐɛʂkuf ʑɛmnɨx mɛjtsu ratsʂ s bɔ jak nɛrvɨ ɲa utʂulɔna
(mówi matka) jacusiu! nie dokuczaj zuzi! bądź grzeczniejszy bo się poskarżę twemu tacie.	jɛtsuɕw ɲe dɔkwtʂaj z uʑi bɔɲtɕ grzɛtɕɲɛjʂɨ bɔ ɕɛ pɔskarʐɛ dfɛ mutatɕɛ
(mówi matka) jasiu! jeśli się nie uspokoisz i nie przestaniesz wariować, to dostaniesz klapsy na goły tyłek.	jaɕu jɛɕli s ɲe usbɔkɔjʂ i ɲɛ pʂɛstaɲɛʂ varjɔvatɕ taki dɔstaɲɛʂ klapsɨ nɛrvɨ gɔwɨtɨwɛk
(mówi matka) marnie wyglądasz, dorotko. coś ci dolega? no powiedz mamusi.	marɲɛ wɨglɔndaʂ dɔrɔtkɔ tʂas ɕtɕ dɔlɛgatɔw̃ pɔvjɛts mamuɕi
(mówi minister) myślę, że istniejące teraz nasze trudności na rynku pracy wkróce zostaną zażegnane.	mɨɕlɛm ʐɛ istɲajɛjɔw̃ntsɛ tɛras naʂɛtwɨ grɔɕi na rɨnku pratsɨ f krudtsɨ zastanɔw̃ zaʐɛgnɛnɛ
(mówi mężczyzna) proszę mówić trochę wolniej, abym wszystko dokładnie zrozumiał.	prɔʂam xuvitɕ troxu vɔlɲɛj tak jak vʂɨstsia dɔpwatɲɛ z dɔduwɲɛ
(mówi nastolatka) jak nauczyć się chodzić (w obuwiu) na wysokich obcasach? chcę wyeksponować swe ładne nogi.	jɛst nauutʂɨtɕ s xɔdʑitɕ nɔgɛ vɨsɔkjɛx ɔbtasax xtsɛm vɨɛkspɔnɔvatɕ sfɛ wadnɛ nɔgik
(mówi nauczycielka) lubię styl twego wypracowania, elu, ale musisz być bardziej uważna, aby unikać błędów.	lubjɛ stɨl sfwajagovɨpratsɔfɲtɲa ɛlu alɛ muɕiʂ bɨtɕ bardzjɛ uvaʐna abɨ uɲjkatɕ bwɛnduf
(mówi on) co pani woli?, (mówi ona) co pan woli?	tsɔ paɲi vɔli tsɔ pan vɔli
(mówi on) jesteś tutaj sama?, (mówi ona) jesteś tutaj sam?	jɛstɛkɕ tʊtaj sama jɛstɛɕ tʊtaj sam
(mówi ona) zabawny jesteś!, (mówi on) zabawna jesteś!	zabavnɨ jɛstɛɕ zabavnɨ jɛstɛɕ
(mówi optymista) lepsze jutro rysuje się na horyzoncie. (= jest przed nami, nadejdzie w najbliższej przyszłości)	lɛpʂɛ jutrɔ rysujɛ ɕɛ̃ na xɔrzɔɲtɕɛ
(mówi pesymista) lepsze jutro było wczoraj.	lɛpʂɛ jutrɔ bɨwɔ ftʂɔraj
(mówi prezydent) wybrałem go, będąc przekonanym, że jest on nie tylko wybitnym prawnikiem, ale też osobą apolityczną.	vɨbrawɛm gɔ bɛdɔw̃ts pʂɛkɔnɒnɨm ʐɛ jɛʂtʂɛ ɔn ɲɛ takɔ vɨbitnɛm pravɲikjɛm alɛ tɛn ɔsɔbɔw̃ apɔljdajtʂɲa
(mówi profesor) brawo, panie docencie! opracował pan ten trudny temat doskonale. nic tu dodać nic ująć. gratuluję!	brafɔ paɲe dɔtsɛɲtɕi ɨpɒtsɔvaw pɒn tɛn trudnɨ tɛmat dɔskɔnalɛ ɲiʂtʂɛ dɔdatɕ ɲits ujɔɲtɕ gratuɛjɛm
(mówi sistra zuzia) mateuszek to mój braciszek. on ma dopiero pół roku. bardzo lubię się z nim bawić, a on ze mną.	matɛuʂɛk tɨ muj bratɕiʂɛk ɔn ma dɔpjɛrɔ puw rɔku bardzɔ lubjɛ s ɲim bavitɕ ɔɔn zɛ mnɔw̃
(mówi starszy facet w żartach) dziewczyny! co wy takie samiuteńkie? od chłopaków uciekacie, czy oni od was?	dʑɛftʂɨnɨ tsɔ vɨ takjɛ sami utɛɲkja ɔd xwɔpakw xuðʑɛkakɛ ɕrɔɲ ɔd vas
(mówi wietnamka) kocham polskę, bo tu spędziłam niezapomniane lata, piękne momenty, ale też i ciężkie chwile.	kɔxam pɔlstkɛ bɔtu spɛɲtʑijɒm ɲɛzapɔmɲanɛ lata pjɛŋknɛ mɔmɛntɨ alɛ tɨlkɔ i tɕɛw̃ʂkjɛ xfilɛ
(mówi wietnamka) w polsce była praca w chińskiej firmie. traktowano mnie jak chinkę, bo mówiłam po chińsku.	f pɔlstsɛ bɨwa prasa fɛaɲskjɛj firmjɛ tʂaktɔvanɔ m jak ikxɛ bɔ muviwam pɔ ɛxɲɛsgu
(mówi wnuczka lub wnuk) odpoczywam to tak sutym obiedzie. gdy przyjeżdża babcia, mamy wspaniałe obiady.	ɔdpɔtʂɨvam pɔ tak sutɨm ubiɛdʑɛŋ gdɨ pʂɨjɛʐdʐa babtɕa mamɨ fspaɲawɔ ɔbjadɨ
(mówi właściciel restauracji) na koniec obiadu poczęstuję państwa dobrym winem. to będzie na koszt firmy jako podarek ode mnie.	na kɔɲɛtsɔ bjadu pɔtʂɛnztɨjɔn paɲsta dɔbrɨm vinɛ ptʂɨ bɛɲdʑɛ na kɔɕt firmɨ jɛst pɔtar jɛm dɛmɲɛ
(mówimy) jestem pani za to naprawdę ogromnie wdzięczny. {(piszemy) jestem pani za to naprawdę ogromnie wdzięczny}	jɛstɛm paɲi za tɔ napravdɛ ɔgrɔmɲɛ wdʑɛntʂnɨ
(mówiąc do chłopaka nowego w danym mieście) masz tu przyjaciół? ile wśród nich jest dziewczyn?	maʂ tu pʂɛjatɕw ilɛ fɕrut ɲix jak dzjɛftʂɨn
(mówiąc do dzieci) nie dłub w nosie boś (1) nie prosię. [(1) = bo nie jesteś prosięciem]	ɲɛdwb f nɔɕɛ bɔɕ ɲe prɔɕɛ
(mówiąc do dziecka) jesteś mądrą dziewczynką, jagódko. bardzo cię lubię.	jɛstɛɕ mɔŋdrion dʑɛftʂɨnkɔ jɛst gudkɔ bardɔ tɕɛ lubiɛ
(mówiąc do przyjaciela) tyrasz jak wół, zaprzedałeś się swej pracy, ale zapominasz o tym, że masz żonę i dzieci.	tɨraʂ jak vuw zapʂɛdawɨɕ s sfɛj pratsɨ alɛ zapɔmjɲaʂ ɔ tsɔm ʐɛ masz ʐɔnɛm i dʑɛtɕi
(mówiąc do sąsiadki) moja córka czyta niewiele książek. - (sąsiadka) trzeba byłoby nakłonić ją, aby czytała więcej!	mɔja tsurka tʂɨtɨɲɛ ɲɛvjɛlɛ kɕɔw̃ʐɛk tʂɛba bɨwɔbɨ nakwɔɲitɕ jɛm abɨ tʂɨtawa vjɛntsɛj
(mówiąc o rodzinie żurawskich) żurawscy mieszkają w ostatnim domu po prawej (stronie), tuż przy rzece.	ʐurafstsɨ mjɛʂkajɛŋ v ɔstatɲim dɔmu pɔpravɛj tuʂ pr̝ɨ r̝ɛtsɛ
(mówiąc o zarobkach) ile co miesiąc dostajesz na rękę w twej nowej pracy? [= jaki jest twój zarobek po odtrąceniu podatków? ile zarabiasz netto?]	ilɛ tsɔ mjɛɕɔnts dɔstajɛʂ nɔgɛ rɛŋkɛ f tvɛj nɔvɛj pratsɨ
(mówiący i jola są na tym zdjęciu) ze zdjęciem, które tak wychwalasz, jest mały problem. ono joli się nie podoba.	zazjzɲtɕɛm kturɛ tɨm vɨxfalaʂ jɛʂtʂɛ mawɨ prɔblɛm ɔnɔ j ɔliɕɛ ɲe pɔdɔba
(mąż i żona) kochanie! tę zupę trzeba czymś zagęścić, bo jest zbyt wodnista (1) - a więc zagryzaj ją chlebem! [(1)= zbliżona konsystencją do wody]	tɛn zupɛl tʂɛba tʂɨmi zagɛŋɕtɕitɕ bɔ jak zbɨt vɔdɲista a vjɛnts zagrɛtsajɔw̃ xlɛbɛm
(mężczyźni[slash]chłopcy[slash]oni+one) zdarli	ztarɫʲi
(młode małżeństwo, przed południem) przycisz trochę radio, bo właśnie położyłam jacusia (1) spać. źle spał w nocy. [jacuś = zdrobniała forma imienia jacek (james)]	pʂɨtɕiʂ traxɛ radjɔ bɔ vwaɕɲɛ pɔɫɔʐɨwɔ mjɛtsuɕa spatɕ i ʑlɛ spaw v nɔtsɨ
(młódź - młóć) {uwaga! w szybkiej mowie oba słowa są wymawiane jak 'młóć} nasza młódź (1) jest wyższa niż było nasze pokolenie. młóć zboże, bo pogoda dopisuje. [(1) [slash]słowo rzadko używane[slash] = młodzież]	naʂa muciɛst vɨʂʂa ɲiʂ bɨwɔ naʂɛ pɔkɔlɛɲɛ mutɕ zbɔʐɨ bɔ pɔgɔda dɔpisujɛ
(na bazarze[slash] targowisku) po ile to? - 25 złotych za sztukę. - ojej! co tak drogo?	pɔ ilɛ tɨɕ dvadʑɛɕtɕa pjɛ̃tɕ zwɔdɨx za ʂtukɛ ɔ jɛj tsɔ tak drɔgɔ
(na dziwaczne lub głupie pytanie, oto wykrętna odpowiedź) co robisz? -- drzwi do lasu. ([slash]literally[slash]= the door to the forest)	tsɔ rɔbjiʂ dr̝vi dɔ lasu
(na naradzie radnych) po co to wszystko? czy wy naprawdę myślicie, że te wasze nowe zarządzenia ukrócą wybryki hołoty?	pɔ tsɔ tʂɨta fʂɨstkɔ tʂɨ vɨ napravdɨ mɨɕlitɕɛ ʐɛ tɛ vaʂɛ nɔvɛ zaʐɔndzɛɲa ukrutsɔw̃ vɨbrɨki xɛwɔtɨ
(na obradach w warszawie) uruchommy tę nową linię metra jeszcze przed świętami bożego narodzenia.	uruxɔmɨ tɛnɛ nɔvɔw̃ liɲɛ mɛtrɛ jɛʂtʂɛ pr̝ɛtɕfjɛntami bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa
(na pięty - napięty) ten krem na pięty będzie dla mnie zbawienny. napięty sznur w końcu pękł.	tɛn krɛm napjɛntɨ bɛɲdʑɛ dla mɲɛ zbavjɛnnɨ napjɛntɨ ʂnur f kɔɲtsu pɛŋgu
(na początku) 1564 r.	tɨɕɔw̃tspjɛ̃ntsɛ tʂɛliʑɛŋtɛgɔ tʂvartɛgɔ rɔku
(na polskie - na polskę) te jabłka nie wyglądają na polskie. to na polskę napadły niemieckie hordy.	tɛ jabuɫka ɲɛ wɨglɔndajɔw̃ nɛrvɨ pɔlskjɛ tʂɨta na pɔlskjɔw̃ napadwɨ ɲɛmɛtskjɛ xɔrdɨ
(na pożegnanie) trzymajcie się ciepło! (= take care! take care of yourself!)	tʂɨmaj tɕi s tɕɛpwɔ
(na statku - na tatku) na statku będziemy gdzieś blisko rufy. zawieść mogę się na wszystkich, ale nie na tatku (1) jakiego mam. [(1)= od słowa 'tatko', czyli 'ojczulek']	na statku bɛɲdʑemɨ dʑɛɕ blizkɔ rufɨ zɔwviɕ mɔgɔ s na fʂɨstkix alɲinʑa natatku jakjɛgɔ mam
(nadzienie - nadzianie) nadzienie indyka było smaczne. nadzianie dżdżownicy na haczyk wędkarza bywa trudne.	na dʑeɲiɛ injzɛk bɨwɔ smatɕnɛ na dʑaɲɛ dʐɔvɲitsɨ na xatʂɛkvjzntkaʐɛ bɨva trudnɛ
(naglą - nagłą) naglą nas do działań poważne niedobory żywności. ona spotkała się z nagłą niechęcią tłumu.	naglɔw̃ nas dɔ dʑawaɲ pɔvaʐna ɲɛdɔbɔrɨ ʐɨfnɔɕtɕ ɔ nas spɔtkawa s snagwɔɲ xɛɲtɕɔw̃ twumu
(nasz) dyrektor zwykle przekładał terminy zebrań tak, aby nie kolidowały one z jego wizytami w ministerstwie.	naʂ dɨrɛktɔr zvɨklɛ pʂɛkwadaw tɛrminɨ zɛbraɲ tak abɨ ɲɛkɔlidɔvawɨ ɔnɛ s jɛgɔ vizɨtami v miɲistɛrstvjɛ
(naucznie zdalne) część uczniów po prostu nie mogła uczestniczyć w lekcjach, nie mając sprzętu lub dostępu do internetu.	tʂɛɲɕtɕ utʂɲɛf pɔ prɔstɔ ɲe mɔgɔ utʂɛstɲitʂɨtsʰ f lɛktsjax ɲe majɔw̃ts sprzɛntu lup dɔstɛmpu dɔmu dɔrnɛnɛtu
(nauczyciel do rodziców) kłaniam się państwu (1) mówiąc wszystkim "dobry wieczór". [(1) państwo = grzecznościowa forma zwracanie się do osób dorosłych]	kɫɒɲaw s pwɨ poːxɔw̃ muviɔw̃ts ʂɨstkim dɔbrɔ vjɛtʂur
(nauczycielka do ojca ucznia) proszę odciąć jankowi dojście do internetu przez miesiąc, aby poprawił swe stopnie w szkole.	prɔʂɛw̃ ɔttɕɛw̃tɕankɔvi dɔɕtɕɛ dɔ ɛntɛrnɛtu pʂɛs mjɛɕɔw̃ts avɨ pɔprɔvis fɨztopɲɛ p ʂkɔlɛ
(nauka jazdy) zachowuj większy dystans między twoim samochodem a tym przed tobą w miarę jak rośnie prędkość (obu pojazdów).	zaxɔvi vjɛɲkʂɛj dɨstans mjɛndzɨ tfɔjɛm samɔdɛ matɨm pʂɛ tɔpɔw̃ f mjarɛ jak rɔɕɲɛ prɛntkɔɕtɕ zaxɔwiʑwj vjɛɲkʂɛj dɨstans mjɛndzɨ tfɔj
(nauka wymowy) źdź, źdź, źdź, bło, bło, bło, żdź-bło, źdźbło	ɪdʒdɪ ɪdʒdʲ ildʒ bɔː bɔː ɪdʒbɔː ʒdʒbɔː
(nazwy całowicie zmyślone) mszczonowieścice, gmina grzmiszczosławice	mʂtʂɔnɔ f jɛʂtɕɨitsɛ gminak ʐmiɛʂtʂɔ swavjɛkɛ
(nic - nić) nic ci o tym nie powiem. złota nić wygląda pięknie na tle czarnego welwetu sukni.	nɔ ɲitɕ ɲitɕ ɲits tɕi ɔ tsɔm ɲe pɔvjɛm
(nic - nić) nic się nie martw o jego zdrowie. widzę, że masz jakąś nić na klapie marynarki.	nɔ ɕɛ̃ ɲe martw ɔ jɛgɔ zdrɔvjɛ vidzɔw̃ ʐɛ ma s jakɔw̃ ɕɲitɕ na klapjɛ marɨnarki
(nieco staromodna forma powitania) moje uszanowanie dla pani.	mɔjɛ uʂanɔvɲɛ dla paɲi
(niepokoi - nie pokoi) niepokoi mnie twój kaszel. nie pokoi nam trzeba, bo wystarczy skromna kawalerka.	ɲe pɔkɔi mɲɛ tfuj kaʂɛl ɲe pɔkɔi nam tʂɛba bɔw̃ vɨztartʂɨw̃ skrɔmɲa kawalɛrka
(nikła - znikła) jest nikła szansa, że on przeżyje tę noc. taksówka znikła we mgle.	jak ɲikwa ʂansa ʐɛ ɔn pʂɛʐujɛ tɛŋ nɔts taksufka zɲikwa vɨmklɛ
(niższe - niżsi) one obie są niższe od jadzi. twoi chłopcy są niżsi od mego syna.	ɔnɛ ɔbjɛ sɔw̃ nniʐsza ɔdjadʑi tfɔi xwɔbtsɨ sɔw̃ ɲiɕɕi ɔd mɛgɔ sɨna
(no i) co dalej?	nɔ i tɨ dalɛj
(noc, brat do brata) obudź się! krzyczałeś we śnie. miałeś jakiś koszmarny sen.	ɔbudz s kʂɨtʂawɨtɕ vɛ ɕɲɛ mjawɨʑ jakiɕ kɔʂarnɨ sɛn
(o barwach narodowych) biel flagi jest u góry, ponieważ w polskiej heraldyce ważniejszy jest kolor godła niż tła.	bjɛlflag jɛʂtʂɛ ɛɲurɨ pɔɲevaʂ f pɔlstvɕ rualdɨtsɛ vaʐɲɛjʂɨ jak kɔlɛr kɔdwa ɲiʂ t�wɒ
(o chłopcu) pracując na polu wraz z ojcem, kiszki mu grały marsza (1), bo był bardzo głodny. [(1) [slash]żartobliwie[slash] = słyszał burczenie w brzuchu na skutek głodu]	pratsujɔw̃ts na pɔlu v�raz z ɔjtsɛm kiʐkimugrawɨ marʂa bɔ bɨw bardzɔ gwɔdnɨ
(o ciastku, daniu, poczęstunku) to było pyszne.	tʂas bɨwɔ pjsɲɛ
(o cudzoziemce) dobór (prawidłowych) końcówek wyrazów w jej wymowie trochę szwankuje (1), ale polacy też czasem popełniają błędy. [(1) [slash]potocznie[slash] = nie jest bez błędów, sprawia jej trudności]	dɔbur kɔɲtɕuvɛk vɨrazuf vjɛjfɨmɔvjɛ trɔxɛ ʂfankujɛ alɛ pɔlatsɨ tɨm tʂasɛm pɔpɛwɲajɔw̃ pwɛndɨ
(o człowieku) szczupły jak patyk.	ʂtʂupwɨ jak patɛk
(o deszczu) ale leje!	all ʔallɛ
(o dorastającej córce) wydaje się, że jej ojciec jest niezbyt przychylny jej kontaktom z tym chłopakiem.	vɨdajɛ ɕɛ ʐɛ jɛj ɔjdʑɛts jɛst ɲɛzbɨt pʂɨxɛlnɛ jɛj kɔntaktɔw̃ s tsɔm xwɔpakjɛm
(o dziewczynkach) ależ one już są wysokie! przerastają o głowę swoje rówieśniczki! ich rodzice są dumni.	alɛ ʐ ɔnɛ juʂ s fɔw̃ vɨsɔkjɛ pʂɛrastajɛm ɔ gwɔvɛ sfɔj ruvjɛɕɲitʂ jɛg rɔdʑitsɛ sɔw̃ dumɲi
(o filmie) masz wersję z angielskimi napisami?	maʂ wɛrsjɛm z angjɛlszkimj napisami
(o filmie) sceny łóżkowe	ststsənɨ ɫuʐkɔva
(o fladze polski) jeśli barwy narodowe są w pionie, to kolor biały umieszcza się po lewej stronie widzianej płaszczyzny.	jɔɕli barvɛ naradɔvɛ sɔw̃ f pjɔɲɛ tʂɨta kɔlɔr bjɛu mjaʂtʂɛ ɕɛ̃ pɔ lɛvɛj strɔɲɲɛ vidʑanɛj pwaʂtʂɨznɨ
(o jedzeniu) [slash]żartobliwie[slash] miałby dar boży się zmarnować?! lepiej zjeść i odchorować!	mjaw bɨ dar bɔʐɛ s zmarnɔvatɕ lɛpjɛɕ zjɛɕtɕ i ɔdxɔrɔvatɕ
(o kierowcach) praca za kółkiem	pratsa za kuwkjɛm
(o kobiecie) czasem, kiedy mu dobrze przypiekła (= mocno dokuczyła), ... ["lalka"]	tʂazɛm kjɛdɨ mu dɔbr̝ɛ pʂipjɛkwa
(o kochanej żonie) gdzie się podziała ta moja rybeńka? halinko! gdzie jesteś?	gdʑɛ ɕɛ̃ pɔdʑawa ta mɔja rɨbɛɲka xalinkɔ gdʑɛ jɛstɛɕ
(o kombatancie) w klapie miniaturka orła. 75 lat na karku (1), umysł rześki, przenikliwe spojrzenie.	f klapjɛ miɲaturka ɔrwa sɑɛdɛmtɕɛɕɔw̃ pjɛɲtɕɛ lat na karku mɛtsuʑrzɛʂki pʐɛŋikljvɨ spɔjʑɛɲɛ
(o matce z trojaczkami w wózku) nawet nieznajomi przechodnie zwracali ku niej uśmiechnięte twarze, życząc jej szczęścia.	navɔt ɲe znɛxɔmi pʂɛxɔdɲɛn zvratsali ku ɲɛjzmjɛxɲɛtɛ tfaʐɛ ʐɨtʂɔw̃ts jɛj ʂtʂɛɲɕtɕa
(o mieście zniszczonym w czasie wojny, np. o  gdańsku) odrodził się ze zgliszcz.	ɔdrɔdʑw ɕɛ̃ zazgliʂtʂ
(o mężu i żonie) słyszałam, że znowu się pokłócili i że nawet przestali jadać razem posiłki.	swɨʂawɛm ʐɛ zdɔw̃w s pʂɨli ʐɛ navɛt pʂɛstali jadatɕ razɛm pɔɕɛwki
(o narzeczonym) co zrobiłabyś gdybyś go zobaczyła w parku obejmującego się z inną dziewczyną?	tsɔ zrɛbjwabɨɕ gdɨbɨɕ gɔ zabatʂɨwa f parku ɔbɨ ɛmɔw̃jɔw̃tsɛgɔɕ s innɔw̃ dʑɛftʂɨnɔw̃
(o przesyłkach pocztowych, pytając domownika) czy coś do mnie przyszło? - nie! - tyle czasu czekam na jej list!	tɨlkɔ sɔɲɕ dɔ mɲɛ pʂɨʂwɔ ɲe tɨlɛ tʂasu tʂɛkaj nɛrvɨ jɛj list
(o rowerze) jazda bez trzymanki	jazda bɛs tr̝ɨmankj
(o stopach) po kostki w błocie	pɔkɔstki f bwɔtɕɛ
(o stopach) po kostki w wodzie	pɔkɔstki f vɔdʑɛ
(o zegarze,zegarku) przestał cykać	pʂɛstaw tsɨkatɕ
(o żołnierzu) padł od ran i gdy sanitariusz go znalazł, zawahał się czy go ratować, bo sądził, że już jest po nim. ([slash]potocznie[slash]= że już nie żyje)	padwɔ dɔ raɲi gdɨ s antɛr jɛʂ gɔ znalazw zavaxw ɕɛ tʂɨgɔ ratɔvatɕ bɔ sɔɲdʑw ʐɛ bɔw̃ pɔ ɲim
(obaj mówią po polsku i nie są w polsce) jestem z usa. [z u-es-a]. a w którym kraju ty mieszkasz?	ja jɛstam zɛt uɛsɐ a mʲeʐax ktorɨm kraju dobra mɛtʃkaʃ
(obecnie) dziennikarstwo przeistoczyło się ze szlachetnej misji w zwykłą usługę, którą można kupić.	dʑɛɲnikarstwɔ bʐɛjztɨtʂɨwɔ ɕɛ̃ zɛ ʂlɛxɛtjnɛjɲis i vzvɛkwɔw̃ uswugɛ kturɔ mɔʐna kupitɕ
(obiad w domu) kotlety siekane z ogórkiem kiszonym znikają z półmisków raz dwa. ([slash]idiom[slash] = bardzo szybko, bo są smaczne)	kɔtletɨ ʑɛkana z ɔgorkjɛm kiʂɔnɨm zɲikajɔw̃s pɔmizkuf ras dva
(obje - obie) uważaj, bo ten pies z wilczym apetytem obje waszą rodzinę (1). one obie są piękne, ale próżne. [(1) = żywność dla niego będzie zbyt droga dla rodziny]	uvaʐaj bɨwɔ tɛn pjɛst z viltʂɨm apatɨtɛm ɔbjɛ vaʂɔw̃ rɔdʑinɔ ɛjl ɔbjɛ s pjɛŋknɛ ɛjl pruʐnɛ
(objeść się - obejść się) jak ty mogłaś objeść się (1) tym kwaśnym tortem? czy nie możesz obejść się bez piwa (przez) jeden dzień? [(1)= najeść się czegoś aż do przesytu]	jɛst tɨm ɔgwaɕ ɔbjɛʑtɕɛw̃ tɨm kvaʂtɨm tɔrtɛm tʂɨɛ ɲe mɔʐɛ ʐ ɔbɛjɕ s bɛ spjiva jɛdɛn dzɛɲ
(oburzenie) ależ skąd! to nie ja zbiłem tę wazę!	alɛ skɔnt tʂɨta ɲɛ jɒ zbiwɛm tɛn vˈazɛ
(oby) szlak by go trafił!	ʂlak bɨgɔ trafiw
(od roku) 1563	tɨɕiɛnt spjɛ̃ntsza tr̝ɛ dʑɛɕɛntɨgɔ tr̝ɛtɕɛgɔ
(ojciec do syna) wskaż mi palcem tego latawca, którego chciałbyś mieć, to ci go kupię.	fskaʂ mɛj patʂɨm dɛgɔ lataftsɛ kturɛgɔ xtɕɒbɨ ɕmjɛ̃tɕ dɔ tɕiɛgɔ kupjɛw̃
(ojciec do syna) zdejmij moje kapcie! masz dłuższe stopy i przydeptujesz mi w nich pięty. wiesz, że ja tego nie cierpię!	zdɛjmi mɔjɛ krapɲtɕɛ maʂ duʐɨ stɔpɨ i pʂɛdɨfrujɛʂmɛ niktwɛjɔw̃ fbjɛʐɛ ja tɛgɔ ɲe tsʑɛrpjɛ
(ojciec do synka) jeśli nie przestaniesz stukać widelcem o krawędź półmiska, to możesz za to dostać po łapach. (= poczuć na wierzchu swych dłoni kilka 'klapsów' zadanych dłonią ojca)	jɛɕɛ ɲe pʂɛstaɲɛʂ stukatɕ vidɛltzɛ mɔgɔvɛtɕ pɔwmjzka to mɔʐɛʂ za to dɔstatɕ pɔ wapax
(okazuję panu [slash] pani mój) wielki szacunek za wytrwałość w walce o normalność.	vjɛlki ʂatsunɛk za vɨtrfɒɫɔɕtɕ v valsɛ ɔw̃ narmalnɔɕtɕ
(okres dorastania) pierwsze pojawiają się zęby mleczne, aby między szóstym a trzynastym rokiem (życia) ustąpić zębom stałym.	pjɛrfʂɛ pɔjafjajɛɲ s zɛmbaj mletʂnɛ ab im nɛdzɛ ʂustɨm a tr̝ɨnastɨm rɔkjɛm ustɔw̃pjɕc z zɛmbɔw̃ stawɨm
(okres świąt bożego narodzenia) trzy dekady temu nikomu nie marzyło się (to), że na starym mieście (1) będą takie świetlne cuda, cudeńka. [(1) = w warszawie]	tʂɨ dɛkadɨ tɛmu nikɔmu ɲe maʐɨwɔ ɕɔw̃ ʐɛ na starɨm mjɛɕtɕɛ bɛdnɔw̃ takjɛ ɕfjɛtlnɛ tsudatsudɛɲka
(okrzyk wieśniaka) jazda do chałupy!, warknął do mnie ojciec, bo był zły za moje spóźnienie.	jazda dɔ xawupɨ vargnɔw̃ dɔ mɲ ɔjtɕɛts bɔw zɔwɔw zwɔwj na mɲɛ za mɔjɛ spuʑɲɛɲɛ
(okręg - okrąg) mokotów to nie mój okręg wyborczy. zakreśl okrąg kredą na asfalcie.	mɔkɔw̃t uftɔ ɲɛmɔj ɔkrɔw̃k vɨbɔrtʂɨ zakrɛʑɛl ɔkrɔw̃k kradwɔw̃ nazvɛitɕɛ
(old-fashion word) zbyt krótko żyjesz, aby znać całą prawdę, tedy nie zabieraj głosu.	zbɨt krutkɔ ʐɨjɛʂ abɨ znatɕ tsawɔw̃ pravdɛ tɛdɨ ɲe zabjɛraj gwɔsu
(on do niej) chcę ci powiedzieć coś ważnego. - a mianowicie? - wyładniałaś. bóg mi świadkiem! (1) [(1)= [slash]potoczny zwrot[slash] nie kłamię, mówię to szczerze]]	xtsɛ tɕi pɔvjɛdjɛtɕ tsɔɕ vaʐɛnɛgɔ a mjanuditɕɛ vɨwatɲiawaɕ bok mi ɕfjatkjɛm
(on jeszcze pracuje w hotelu w dobie kryzysu) facet jest w trudnej sytuacji, bo poza hotelem, tym czy innym, gdzie on znajdzie jakąś godziwą pracę? (jeśli go zwolnią)	faktsɨ jɛst takʂtʂɛ f turɔnjzj zɨtuatsɛ bɨwɨ pɔza xɔtɛlɛm tɨm tʂɨ innɛm gdʑɛŋ znajdʑɛ jakɔɕ gɔdʑifɛxɔw̃ pratsɛ
(on mówi do niej) ty chyba jesteś szurrnięta (1). zapłaciłaś tę kupę forsy za taką szmatę (2)? [(1) [slash]potocznie[slash]= zwariowana; (2) [slash]potocznie w złości[slash]= droga suknia, część damskiej garderoby]	tɨ xɨba jɛstɛɕ ʂurɲɛnta zapwatɕiwaɕ tɛn kupɛm fɔrtsɛ za takɔw̃ ʑmatɛ
(on) będzie stał	be unge estal
(on) chciałby	xtɕaw bɨ
(on) chętnie używałby jeszcze życia (= cieszyłby się życiem) gdyby nie jego starczy wiek.	xɛntɲɛ uʐuvaw bɨ jɛʂtʂɛ ʐɨtɕa gdɨbɨ ɲe jɛgɔ stɑrtʂɨ vjɛk
(on) czmychnął	tʂɨmɨ xnɔw̃
(on) czytałby	tʂɨtau̯ bɨ
(on) dojechał	dɔjɛxau
(on) odarty ze złudzeń.	ɔdartɨ zɛ zwudzɛɲ
(on) oparł się	ɔparɔw s ja
(on) pojechał	pajɛxaw
(on) powstrzymałby się	pɔfztʂɨmawɨbɨ ɕɛ
(on) pragnął pojechać i zobaczyć swego brata, który był już praktycznie na wykończeniu.	praknɔ pɔjɛxatɕ jɛ zabatɕitɕ sfɛgɔ brata kturɨ bɨw juʂ praktɨtʂɲɛ nɛrvɨ kwɔɲtɕɛɲu
(on) przejechał się	pʂɛjɛxau̯ s
(on) przywdział	pʂɨvdʑaw
(on) skakał	skakaw
(on) skonsultował się	skɔw̃sultɔvaw s s
(on) spojrzał	spɔjiʐaw
(on) spojrzał w kalendarz.	spɔjʐɔ f kalɛndaʂ
(on) stanął przed chłopcem.	stanɔw pr̝ɛt xwɔptzɛm
(on) szuka pomocy? teraz to ja go mam gdzieś! (= będę dla niego obojętna) gdy niegdyś szukałam u niego współczucia, śmiał się ze mnie.	ʂuka pɔmɔtsɨ tɛras jɛgɔ mam gdʑɛɕ gdɨ ɲɛgli ʂɨkaw ɲegɔ fspututʂutɕa ɕmjaw ɕɛ zɛ mɲɛ
(on) ugrzązł	o kə
(on) ukląkł	uklaːˈnkˈˈ
(on) ukochał	ukaxau̯
(on) ukończyłby	ukɔɲtʂɨw bɨ
(on) ukształtował się	ukʂdawdɔvaw s
(on) urodził się	urɔdʑiw s
(on) wypije - (ja) wypiję	vɛpˈie vɛpˈie
(on) zachrypnięty	zaxrɨpɲɛntɨ
(on) zaczął	zatʂɔw
(on) zarekomendował	zarɛkɔmɛndɔvaw
(on) zastrzegł się	zastʐɛguw s ɕɛ
(on) zdarł	ztaru
(on) zerknął	zrknɔw̃
(on) zjechał na nartach po łagodnym stoku.	zjɛxaw nɛrvɨ nartax pɔ wagɔdnɨm stɔku
(on) zm. w 1453 r.	zmarɔ f tɕɔn tɨszɔw̃tʂ tsɛ piɲɕɔtɨm tʂɛtɕɛm rɔku
(on) żalił się	ʐolʲi wsʲo
(on, ona, ono) ugrzęźnie	ukr̝ɛnʑɲa
(on, ona, ono) ujmie się	u jimjɛ s
(on, ona, ono) wlecze się	fletʂɛ ɕɛ
(on, ona, ono, to) ucina	utʃina
(on[slash]mężczyzna) powiedziałby	pɔvjɛdʑaw bɨ
(on[slash]ona[slash]ono) ociera się	ɔtɕɛra s
(on[slash]ona[slash]ono[slash]dziecko) przyspiesza	pʂɨspjɛʂa
(on[slash]ona[slash]ono[slash]dziecko) stąpa	stɔmpa
(on[slash]ona[slash]ono[slash]dziecko) ubolewa	uboleva
(on[slash]ona[slash]ono[slash]dziecko) ukontentuje	ukontɛntujɛ
(on[slash]ona[slash]ono[slash]dziecko) wzbogaca się	wzbudugatsa s
(on[slash]ona[slash]ono[slash]to) dojedzie	dajɛdʑɛ
(on[slash]ona[slash]ono[slash]to) połamie	pɔlaɲɛ
(ona nerwowo woła do niego) skacz! - oszalałaś?! to trzynaste piętro! - skacz! nie wierz w zabobony! (liczba 13 jest uważana za feralną, przynoszącą nieszczęście)	skatʂ ɔzsalawaɕ taki tʂɨnastɛ pjɛndrɔ skatʂ ɲe vjɛʂtɕ f zabɔbɨmɨ
(ona) będzie stała	bɔɲdʑɛ stawa
(ona) chciałaby	xtɕawabɨ
(ona) czmychnęła	tʂmɨxnɛwɫa
(ona) czytałaby	tʂɨdɒɫɒbɨ
(ona) czytałaby jeszcze z godzinę, ale jej oczy były zmęczone i kończył się dzień.	ɔna tʂɨtawa bɨ jɛʂtʂɛ z gɔdʑinɨ alɛ j ɔtʂɨ bɨwɨ zmɛtutɔnɛ i kɔɲtʂɨw ɕɛ dʑɛɲ
(ona) dojechała	dajaxaɫa
(ona) jedna po drugiej	jɛdnɐ pɔ drʊgɛj
(ona) jest niebywale wartościową, serdeczną, inteligentną, wrażliwą, pełną pogody ducha osobą.	ɛs ɲe bɨvalɛ vuxatɔɕɕɔfɔŋ sɛrdɛtʂnɔw̃ i dʑɛligɛntnɔw̃ vraʐlivɔw̃ pɛw̃nɔɛ pɔgɔdɨ duxaw ɔ sɔbɔw̃
(ona) obawiała się	ɔbɔvjawa s
(ona) odarta ze złudzeń.	ɔdarta zɛ zrwdzɛɲ
(ona) oparła się	aparˈgwa ʃem
(ona) pojechała	pɔjɛxawa
(ona) powiesiła się z rozpaczy i wstydu, gdy jej narzeczony uciekł z jej najlepszą przyjaciółką.	pɔvjɛɕjɫa ɕɛ̃ rɔzpatʂɛ i f stɨdajkdj jɛj natʂɛtʂɔnɨ utɕɛk z jɛj nɛ lɛpʂɛm pʐɨʑatɕwkɔw̃
(ona) powstrzymałaby się	pɔwztʂɨmawabɨ ɕɛ
(ona) przejechała się	bʂɛjɛxawa ɕɛ
(ona) przywdziała	pʂɨvdʑawa
(ona) skakała	skakawa
(ona) skonsultowała się	skɔw̃sultɔvɒɫa ɕɛ
(ona) spojrzała	spɔjʐawa
(ona) spojrzała ukradkiem w jego stronę.	spɔjʐaww u kratkjɛm v jɛgɔ strɔnɛ
(ona) ugrzęzła	ugʃaŋzva
(ona) uklękła	ukklɛnkwa
(ona) ukochała	ukɔxawa
(ona) ukończyłaby	ukɔɲtʂɨwabɨ
(ona) ukształtowała się	ukʂdawɨɔvawɒ ɕɛ
(ona) urodziła się	wrɔdʑwa ɕɛ
(ona) uśmiała się serdecznie z tego dowcipu tak, aż łzy leciały (1) jej po zaróżowionych policzkach. [(1) [slash]potocznie tutaj[slash] = spływały]	uɕmawa ɕɛ̃ sɛrdɛtʂɲɛ s tɛgɔ dɔftɕipu tagʐɛ aʂɨw zɨlɛtɕawɨ jɛj pɔzaluʐavjɔnɨw pɔ litʂkax
(ona) zachrypnięta	saxrɨp nʲem ta
(ona) zaczęła	zatʂɛwa
(ona) zarekomendowała	zarɛkɔmentɔvɒla
(ona) zdarła	sdarwa
(ona) zerknęła	zrknɛɫɒ
(ona) żaliła się	ʐaliɫa s
(ona[slash]kobieta) powiedziałaby	pɔvjɛdʑawabɨ
(ona[slash]on) nie da rady	nʲa da radɨ
(ona[slash]on) nie udzieli rady	nɛ ɔddʑɛli radɨ
(one) chciałyby	xtɕaɫɨbɨ
(one) czmychnęły	tʂmɨxnɛwɨ
(one) czytałyby	tʂɨdɒɫɨ bɨ
(one) dojechały	dajɛxawɨ
(one) jedne po drugich	jadnɛ pɔ drugix
(one) obsiewały	ɔpɕɛvawɨ
(one) pojechały	pajexau̯ vɨ
(one) powstrzymałyby się	pɔfstʐɨmawɨbɨ ɕɛ
(one) przejechały się	bʂɛjexawɨ s
(one) przywdziały	pʂɨvdʑiawɨ
(one) skakały	skakawɨ
(one) skonsultowały się	skɔw̃sultɔvawɨ s
(one) spojrzały	spɔjʐawɨ
(one) stworzyły	stfɔʐwɨ
(one) ugrzęzły	ukr̝an zwɨ
(one) uklękły	ukleho kue
(one) ukochały	ukɔxɐʎe
(one) ukończyłyby	ukɔɲtʂɨwɨ bɨ
(one) ukształtowały się	ukʂdawtovawɨ ɕɛ
(one) wloką się	flɔkɔw̃ s
(one) zachrypnięte	zaxrɨpɲɛndɛ
(one) zanikają	zaɲikajɔw̃
(one) zaniknęły	zaɲiknɛwɨ
(one) zarekoemndowały	zarɛkɔmɛndɔvɒɫɨ
(one) zastrzegają się	zastʐɛgajɔw̃ s
(one) zdarły	zdorwɛ
(one, oni ,one + oni) ugrzęzną	ugr̝ɛn znɔw̃
(one,oni+one) ukształtowali się	ukʂdautɔvli ɕɛ
(one,oni,oni+one) oparli się	ɨparli ɕɛ
(one[slash]dzieci) odarte ze złudzeń.	ɔdartɛ zɛ zwudzeɲ
(one[slash]kobiety) powiedziałyby	pɔvjɛdʑawɨbɨ
(one[slash]kobiety[slash]dziewczynki) zaczęły	zatʂɛwɨ
(one[slash]kobiety[slash]dziewczyny) zdarły	pzdarvɨ
(one[slash]oni) nie dadzą rady	nɛ dadzɔw̃ radɨ
(one[slash]oni[slash]oni+one) ubolewają	ubolɛvajɔn
(one[slash]te) będą stały	bɛndɔw̃ stawɨ
(oni + one) zachrypnięci	zaxrɨpʲːau̯ tsʲi
(oni [slash] one) wracają z emigracjii głównie dlatego, że nie ma kto opiekować się ich schorowanymi rodzicami.	ɔwratsawɛ s ɛmigrɑtsji guvɲɛ tlɒtɛgɔ ʐɛ ɲe mak tu ɔpjɛkɔvatɕ s ix s xorɔvɛnɨmi rɔdʑitsami
(oni lub one) swoją pracę wykonują niestarannie.	swɔjɔw̃ pratsɔ vɨkɔnujɔw̃ ɲɛstarɛŋɲɛ
(oni) czytaliby	tʂɨdalibɨ
(oni) dojechali	dajɛxali
(oni) pojechali	oje xale
(oni) spojrzęli	spɔjʐɛli
(oni) stali	stali
(oni) ukończyliby	ukɔɲtʂɨlibɨ
(oni) zaprosili mnie do tego, abym wspólnie z nimi przygotowała szereg lokalnych potraw.	zaprɔɕili mɲɛ dɔ tɛgɔ abɨm fspulɲɛ z ɲimi pʂɨgɔdɔvaww ʂɛrɛk lɔkalŋɨw̃x pɔtraf
(oni) zarekomendowali	zarɛkɔmɛndɔvali
(oni, one, one + oni) ucinają	utʃʲinajoŋ
(oni, one, oni + one) kojarzą	kɔjˈaʐɔ
(oni, one, oni + one) tęsknią za tobą.	tɛnskjɲɛŋ za tɔbɔw̃
(oni, oni + one) przejechali się	bʂɛjɛxali ɕɛ
(oni,one) zarekomendują	zarɛkɔmɛndujɔw̃
(oni,one+oni) powstrzymaliby się	pɔwztʂɨmalibɨ ɕɛ
(oni,one,one+oni) spotykali się	spɔtsɨkali ɕɛ
(oni,one,oni+one) skaczą	skadʐɔw̃
(oni,one,oni+one) skakali	skakali
(oni,one,oni+one) zanikają	zaɲikajɔn
(oni,oni+one) spojrzeli	spɔjʐali
(oni,oni+one) wloką się	f lokɔw̃ s
(oni,oni+one) zanikli	zaɲikli
(oni[slash] one) podróżują	ɔɲi ɔnɛ pɔdrvʐujɔw̃
(oni[slash]ci) będą stali	bɛndɔw̃ stali
(oni[slash]kobiety[slash]dziewczyny) urodziły się	wrɔdʑiwɛ s
(oni[slash]mężczyźni[slash]chłopcy[slash]oni+one) zdarli	zˈdˈarˈlˈɪ
(oni[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) czmuchnęli	tʂmɨxnɛli
(oni[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) oparli się	ɔparli ɕɛ
(oni[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) uklękli	uklamkli
(oni[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) urodzili się	wrɔdʑjli ɕɛ
(oni[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) skonsultowali się	skɔw̃sultɔvali ɕɛ
(oni[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) ugrzęźli	ukr̝ɛɲzli
(oni[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) zaczęli	zatʂɛli
(oni[slash]one) dojadą	dɔ jadu
(oni[slash]one) nie udzielą rady	ɲɛ ɔdʑɛlɔw̃ radɨ
(oni[slash]one) stoją	stɔjɔw
(oni[slash]one[slash]oni+one) ocaleli	atsalɛli
(oni[slash]one[slash]oni+one) przyspieszają	pʂɨspjɛʂajɔw̃
(oni[slash]one[slash]oni+one) stąpają	stompaiˈaː
(oni[slash]one[slash]oni+one) znajdą	znajdˈoɪʊ
(oni[slash]oni+one) chcieliby	xtɕɛlibɨ
(oni[slash]oni+one) czmychnęli	tʂmɨxnɛli
(oni[slash]oni+one) jedni po drugich	jɛdɲi pɔ drugix
(oni[slash]oni+one) odarci ze złudzeń.	o dar tɕi zɛ su udzɛɲ
(oni[slash]oni+one) powiedzieliby	pɔvjɛdʑɛlibɨ
(oni[slash]oni+one) przywdzieli	pʂɨfdʑɛli
(oni[slash]oni+one) skonsultowali się	skɔw̃sultɔvali ɕɛ
(oni[slash]oni+one) stworzyli	stfɔʐɨli
(oni[slash]oni+one) uklękli	ukrãŋ kɾiː
(oni[slash]oni+one) ukochali	ukahali
(ono) czytałoby	ɔnɔ tʂɨtawɔbɨ
(ono) pojechało	pɔjɛxɒwɔ
(ono) przejechało się	ʂɛjɣaɫosja
(ono) wybudziło się	zɨbudʐʲiɫoʂja
(ono) zaczęło	zatʂɛwɔ
(ono) zastrzega się	zastʐɛga ɕɛ
(ono[slash]dziecko) chciałoby	xtɕawɔbɨ
(ono[slash]dziecko) czmychnęło	tʂmɨxnɛwɔ
(ono[slash]dziecko) oparło się	ɔparwɔ s
(ono[slash]dziecko) powiedziałoby	pɔvjɛdʑawɔ by
(ono[slash]dziecko) przywdziało	pʐɨfdʑawɔ
(ono[slash]dziecko) skonsultowało się	skɔnsultɔfɒlɔ s s
(ono[slash]dziecko) ugrzęzło	u kʐaːnzwɔ
(ono[slash]dziecko) uklękło	uklenkuo
(ono[slash]dziecko) ukochało	ukaxawo
(ono[slash]dziecko) zdarło	starwɔ
(opiekunka do dziecka) zachowujesz się nieznośnie! poskarżę się twojej mamie, a mama już z tobą sobie poradzi.	zaxɔvujɛ s ɲɛzŋɔɕɲɛ pɔskalʐɛɕɛ tfɔjɛj mamie a mama mɔ s sɛbjɛ tamu pɔradʑi
(osoby o różnej płci) będzie z korzyścią dla nas obojga, jeśli na pewien czas się rozstaniemy.	bɛɲtʑɛ zkɔʐɨɕtɕɔn dla nas ɔbɔgɒ jɛɕli nɔgɛ pɛvjɛɲ tʂas ɕɛ rɔztɒɲɛmɨ
(pandemia koronawirusa) stopniowe, przemyślane wybudzanie całej naszej gospodarki to temat (= jest tematem) o kapitalnym znaczeniu.	stɔpɲɔfɛ pʂajmɕlanɛ wɨbudzaɲɛ tsawɨj naʂɛj gɔspudarki tɨɕ dɛmat ɔp xapitalnɨm znatʂɛɲau
(pandemia koronawirusa) teraz pracujemy trochę w domu, trochę wbiurze , a wtedy staramy się robić swoje (1) i unikać kontaktów z kolegami. [(1) = wykonywać swoje obowiązki]	pjɛˈrɔs prɔtsujɛmɨ trɔxɛ f dɔmu trɔxɛ f bjɔʐɛ ftɔdɨ staramɨɕ rɔbitɕ sfɔjɛj umnʑatɕ kɔntaktuf z kɔlɛgamj
(pandemia koronawirusa) widziałam młodą matkę w czarnej masce pochylającą się nad swym dziecięciem (1). jak to wpłynie na dziecko? [= niemowlęciem]	vidʑala mu dɔm matkɛm f tʂarnaj masttsɛ pɔxajlajɔw̃tsɔw̃ s natsɔm dʑɛɕɛɲtɕɛm jak taki fpujɲɛ nɔgɛ dʑɛtska
(patos - potas) patos był wyczuwalny w tym wierszu. czy potas jest potrzebny dla naszego zdrowia?	patɔs bɨw vɨtʂuvalnɨ f t˥in vjɛrʂu tɨ pɔtas jɛʂtʂɛ pɔtʂɛbnɨ dla naʂɛgɔ zdrɔvja
(patrząc na zdjęcie) to bardzo ładna sceneria, w którą - jak zwykle - pięknie się wkomponowałaś z twym odzieniem i rekwizytem. (= w tym przypadku chodzi o kwiat w dłoni)	tɨ barzɔ ladna stɛnɛrɨja f kturɔm jak zvɨklɛ pjɛŋkɲɛ s fkɔnpɔnɔvɒɫatɕ s tsɔm ɔdʑɛɲɛm i rɛkwizɨtɛm
(pełne oburzenia	pɛwna ɔbuʐɛɲa
(pełne oburzenia, szorstkie słowa) ta bezczelna kreatura (1), zdychając gdzieś pod płotem (2), może przypomni sobie jaką kanalią była dla ludzi. [(1) [slash]gniewnie[slash] = osoba, istota ludzka || (2) = porównanie zgonu tej osoby do śmierci bezpańskiego psa]	tɔ bɨʂtʂɛlna kratura stɨxawɛnts gdʑɛɕ pɔt pwɔtɛ mɔʐɛ pʂɨpɔmɲitɕ sɔbjɛ jakɔw̃ kanaliɔw̃ bwɒ ruxu ludʑi
(pieść - pięść) pieść tego szczeniaczka ile chcesz. jego pięść wylądowała na kazika twarzy.	pjɛɲɕtɕ tɛgɔ ʂtʂɛɲatʂka ilɛ xtsɛʂ jɛgɔ pjɛɲɕtɕ vɨlɔndɔvaw na kaʑika tfaʐɨ
(pisownia z dawnych ksiąg religijnych) maryja dziewica była niepokalana.	pʲsɔbɲa z davnɨx kɕɔŋk rɛlʲidʑajnɨx marɨja dʑejbʲitsa bɨwa ɲɛpɔkɛlɒnɒ
(pisze blogierka na youtube'ie) bardzo was proszę, abyście częściej wysyłali do mnie e-maile z komentarzami, lub bardziej po polsku - mejle.	vazɔ vas prɔʂa bɨɕtɕɛ tʂɛɲɕɛj vɨsɨvali dɔ mɲɛ i mɛjlɛ z kɔmɛntaʐamj lub bardʑɛ pɔ pɔlstku mɛjlɛ
(pisze cudzoziemka) ignasiu! ucz mnie polskiego, a zwłaszcza poprawnej wymowy waszych trudnych spółgłosek.	ɛgnaɕu utʂmɲɛ pɔlkjɛgɔ zvɫɒʂa pɔ pɔrvnɛj vɨmɔvɨ vaʂɨx trɔdɲɛw̃x spɔwgwɔsɛk
(pięść - pięć - piędź) pokaż mu twą pięść. dłoń ma pięć palców. nawet piędź ziemi nie jest ich.	pokaʂ mu tr̝ɔw̃ pjɛɲɕtɕ dwɔɲ ma pjɛɲtɕ paltsuf navɛt pjɛɲtɕ zjɛmi ɲɛ jɛʂtʂɛ ix
(piłka nożna) jestem dumny, że zdobyłem dwa gole więcej robert, który jest dla mnie wzorem do naśladowania.	jstɛm dumnɨ ʐɛ zdupwɨm dva gɔlɛ vjɛntsɛj rɔpɛrt kturɨ jɛʂtʂɛ dla mɲɛ vzɔrɔm dɔ naɕladafɒɲt
(piłka nożna) obaj ustrzegli się błędów, ale to jednak bramkarz drużyny przeciwnej zyskał większe uznanie.	ɔbaj ustr̝ɨgli ɕɛ̃ bwɛnduf alɛ tʂɨta jɛdnak bramkaʂ druʐynɨ pʂɛdʑivnɨ i zɨskaw vjɛŋkʂɛ uznaɲɛ
(piłka nożna) spróbujmy przypieczętować zwycięstwem nasz ostatni mecz w walce o europejski puchar.	sprubujmjɨ pʂɨbjɛtʂɛntɔvatɕ z vdʑɛntsvɨm naʂ ɔstatɲj mɛtʂɛm f valsɛ ɛrɔpɛjskiu puxɛr
(piłka nożna) uraz uda okazał się na tyle poważny, że wyeliminował on naszego obrońcę z pucharowych rozgrywek.	u ras uda ɔkazaw s na tɨlɛ pɔvaʐnɨ ʐɛ vɨɛlɨmjɲɔwaw ɔn naʂɛgɔ brontsɛ spɔxorɔvɨx rɔtsgrɨvɛk
(piłkarz) napastnik wykorzystał dośrodkowanie heńka ze skrzydła i popisał się świetnym strzałem z główki (= głową).	na pasɲtɲik wɨkɔʐɨstaw dɔ ɕrɔtkɔvaɲia xɛɲka zɛ skʂɨdɫwa i pˈopisaw s ɕfjadnɨm ʑfʂɒɫɛm z gufki
(po konsultacji z lekarzem) choć lekarz posłużył się innymi słowami, jednak domyśliłam się, że tak naprawdę, mój tata umiera.	xɛtʂ lɛkaʂ pɔswuʐɨw s inɛmi swɔfam jɛdnak dɔmɨɕliwɔw̃ s jɛ tʂas tak napradɔ mɔj tata umjɛra
(po kradzieży) popatrz, ten chłopak ma mój plecak! - (druga osoba wskazuje palcem dwóch) czy ten, czy tamten?	pɔpatʃnɨŋ pɔ pakɲɔm i pljɛtsak tʃɨ tɛn tʃɨ tam tɛn
(po małej awarii fabryce) wszystko będzie w najlepszym porządeczku (1), panie majstrze, zapewniam pana. [(1) [slash]humorystycznie[slash] = w najlepszym porządku, będzie jak nowe]	fʂɨstkɔ bɛndʑɛ f najdɔpʂɨm pɔʐɔntɛtʂku paɲɛ majstʂɛ zapɛvɲiam panɛ
(po podniesieniu słuchawki lub włączając telefon komórkowy) słucham. (lub) halo? (lub nieco obcesowo) kto mówi?	swuxam alɔ ktɔ muvi
(po serii porażek) ćwiczyliśmy różne warianty ataku na następny mecz piłkarski, aby w końcu z nimi wygrać!	tʂwitʂɨliɕmɔ rujʐnɛ varijantɛ ataku nɔgɛ nastɛmpɨm mɛtɕ pjuɛlkawkarsʑiɛ ɛby f kɔɲtsɨ z nimɨ vɨgratɕ
(po usłyszeniu wyjaśnień) teraz rozumiem.	tɛras rɔzumjɛm
(po wojnie) byli naziści, o ile nie trafili na stryczek lub do lochu, byli cennymi partnerami dla zachodu (1). [(1) = dla byłych aliantów]	bɨlji na ʑiʑtɕɛ ilɛ ɲɛ trafiɛlji na strɛtɕak klub dɔlɔxu bɨli tsɛnɨmj partnɛrami dla zaxɔdu
(pod koniec srogiej zimy mówimy) aby (dożyć) do wiosny!	abɨ dɔ vjɔsnɨ
(pod koniec) 1561 r.	tɕɛsiɔw̃tspjɛntsɛ tʂas dʐfɛntɛgɔ pjaʂɛgɔ rɔku
(pod koniec) 1562 r.	tɨɕɔw̃ts pjɛ̃ tsɛ tsʂotʂɛɕɛŋtɛgɔ drugjɛgɔ rɔku
(podany - poddany) podany nam przykład nie jest dostatecznie jasny. to był poddany króla kazimierza.	pɔddanɨ nam pʂɨkwat ɲe jɛʂtʂɛ dɔstatɛtʂɲɛ jasnɨ tʂɨta bɨw pɔddalnɨ krulak zmjɛʐa
(podsuwając papier i ołówek, długopis) proszę napisać cenę.	prɔʂɛw napisatsʲ tsɛnɛ
(pokłuć - pokłóć) kto mógł pokłuć tę plandekę nożem? bądź spokojny i nie pokłóć się z nią.	kto mug pɔkwitɕ tsɛn planɨkɛ wnɔʐɛm bɔɲtɕ spɔkɔjnɨ ɲɛ pɔkwitɕ s z ɲɔw̃
(polityka) zenek posunął się w swej krytyce za daleko (1). jego przeciwnicy nie zostawiają na nim suchej nitki (2). [(1)= zareagował zbyt ostro, przesadnie; (2)= ostre słowa potępienia są kierowane przeciw niemu]	zɛnɛk poswənɔw̃ s v sfɛj krɨtɨtsɛ za dalɛkɔ jɛgɔ pʂɛdʑivitsɛ ɲɛ zɔztavjajɛm na ɲɛm suxɛj ɲitki
(polska w czasie drugiej wojny światowej) nasza ludność, ogołacana systematycznie przez sowietów, nie mogła sprostać wymaganiom okupanta.	naʂa ludnɔw̃sxɛgɔɒtsa nɔgɛ sɨstɛmatitʂɛɲɛ pʂɛsɔvjɛtuf ɲe mɔgwa spɔlslatɕ fɨmagaɲi ɔfɒnta
(polski aktor) andrzej łapicki, jej ulubieniec, był przystojny i utalentowany.	anʐɛj wapitski jɛj ulubjɛɲɛts bɨw pʂɨstɔjnɛj i utalɛntɔvanɨ
(ponaglając) franku! pójdźże z nimi. bez ciebie będzie trochę niemrawo, a z tobą będzie im weselej.	fraŋku pujtʂɨ z nami pɛ ɕ tɕebiɛ bɛɲdʑɛ trɔxɛ ɲɛmravɔ a stɔwɔw̃ bɛɲdʑɛ im vɛsɛllɛɲi
(ponoć przysłowie chińskie) nie podchodź do byka od przodu, do konia zaś - od tyłu, a do idioty - w ogóle.	ɲe pɔtxɔdʑ dɔ bɨka ɔd pʂɔdu dɔ kɔɲa zaɕudz tɨw a dɨlidjɔtɨ vɔgulɛ
(porady - parady) cenię twoje porady, ojcze. kazik ma łeb (1) nie od parady (2). (1) [slash]potocznie[slash] = głowa; (2) [slash]potoczne powiedzenie, idiom[slash] = jest cwanym facetem, dobrze radzi sobie w życiu, podziwiam jego spryt)	tsɛɲjɛ tfɔjɛ pɔradɨ ɔjtʂɛ kaʑik ma wɛpɲi ɔd puxa radɨ
(porzekadło) natura ludzka ułomna jest.	natura lutska wɔmna jɛst
(porzekadło) pycha kroczy przed upadkiem.	pʲexak rotʂɨ pʂɛt upadʲːim
(porzekadło) zemsta jest rozkoszą bogów.	zɛmsta jak rɔskɔfɔɲ bɔɛ
(poszczególne osoby wyznają) nawiązując do swej pracy, mówią: to droga przez mękę, to kara za nieznane mi grzechy.	nafjɔw̃tsujɔw̃nts dɔ sfɛj pratsɨ muvjɛ̃ ʐa drɔga pʂɛs mɛŋkɛ tʂɨta kara za ɲɛznaɲɛm i kr̝ɛxɨ
(powiedzenie) choćbyś nie wiem jak się zziajał (1), z piasku bicza nie ukręcisz. [(1) od czasownika 'zziajać się']	xɔdʑbiɕ ɲe vɛm jɛst s zʑɛjɛ ɔ sp jasku bitʂaɲɛ ukrɛɲtɕitsz
(powiedzenie) człowiek strzela, pan bóg kule nosi… [przypadek, albo bóg decyduje kto umrze, kto przeżyje, a kto trafiony nie będzie]	tʂwɔvjɛk stʐɛla pan bukkulɛ nɔɕi
(powiedzenie) do tanga trzeba dwojga.	dɔ tanga tr̝ɛba dvɔjga
(powiedzenie) młodość musi się wyszumieć[, ale niektóre osoby zapominają czym jest umiar].	mɔdɔɕtɕ muʑi ɕɛ̃ vɨʂumɛjtɕ alɛ ɲɛkturɨ ɔsɔvɨ zapɔminajɔw̃ tʂɨm jak uːmjar
(powiedzenie) podróże kształcą.	pɔdruʐɛ kʂdawtsɔw̃
(powiedzenie) wilk zmienia skórę, ale nie obyczaje.	vilk zmjaɲia skurɛ ɛjl ɲe ɔbɨtʂajɛ
(powiedzenie) właśnie tu leży pies pogrzebany. [[slash]idiom[slash] = tu jest sedno problemu]	vwaɕɲɛ tu lʐɨbjz pɔkʐɛbanɨ
(powiedzenie, mądrość życiowa) ostrożnie i wedle miary (1) szafuj (2) słowa i talary (3). [(1) = stosownie do okoliczności, (2) wydzielaj, posługuj się, używaj (3) = dawne monety w polsce]	ɔstrɔʐɲɛ i vɛdlɛ mjarɨ ʂafu i swɔva i dɛlarɨ
(powiedziałabym - powiedziałbym) powiedziałabym to wam, ale nie jestem chłopakiem. powiedziałbym to, czego nie lubię u kobiet.	pɔvjɛdʑawabɨm tɨɕ vam alɛ ɲe jɛstɛm xwɔpakjɛm pɔvjɛdʑawbɨm tɨɕ ɛɛ ts̺eɣɔ ɲe lubjɛw kɔbjɛt
(poza krajem) niemiłą rzeczą jest nie rozumieć tego co do ciebie ludzie mówią.	ɲɛmiwɔw̃ ʐɛtʂɔm jɛʂtʂɛ ɲe rɔzumjɛtɕ tɛgɔ tɨ dɔ tɕɛbjɛ ludʑɛ muvjɔw̃
(praca za granicą) pomysł opuszczenia rodziny w celach zarobkowych nie jest najlepszy, ale życie mnie do tego zmusi.	pɔmɨsw ɨbuʂɛɲia rɔdʑinɨ f tsɛlatsx zarɔpkɔwɨx ɲɛ jɛʂtʂɛ najlɛpʂɨ alɛ ʐɨtɕi mɲɛ dɔ tɛgɔ zmuɕtɕ
(prosię - proszę) prosię ryjem rozgrzebuje kartoflisko. proszę o chwilę ciszy, bo chcę coś ogłosić.	prɔɕɛn rɨjɛm rɔzrzɛbujɛ kartɔfliskɔ prɔʂɔw̃ xfilɛ tɕiʂɨ bɔ xtsɛw̃ sɔɕ ɔgwɔɕitɕ
(proszę - prosię) proszę o podanie przyczyny. gdzież to prosię wlazło?!	prɔʂɨw ɔ pɔdaɲɛ pʂɨtʂɨnɨ gdʑɛ tɨ pɔ prɔɕɛw̃ f laswɔ
(przebywając za granicą) nie tęsknisz (do tego), aby zobaczyć się z rodziną? kiedy ostatnim razem widziałaś się z nimi?	ɲe tɛnskɲiʂ abɨ zɔbatʂɨtɕ s xɛtkaju rɔdʑinɔw̃ kjɛdɨ ɔstatɲim razɛm vidʑawa ɕɛ z njimi
(przemyślmy - przemyślimy) przemyślmy nasze działanie. przemyślimy tę propozycję i damy państwu (1) odpowiedź. [(1) = przynajmniej dwie osoby o odmiennej płci]	fʂɛmɨɕlɨbɨ naʂɛ dʑɔwaɲɛ pʂɛmiɕlibɨ tsɛnɛ prɔpɔzɨtsjɛ i damɨ paɲstfɔw̃ ɔdpɔvjɛtɕ
(przeorze - przeora) kto przeorze nasze pola skoro ojciec zachorował? mają nowego przeora w klasztorze dominikanów.	dɔ pʂɛɫɔʐɨ naʂɨ pɔla skɔrɔ ɔjtɕɛt zatsxɔrɔvaw majɛw ŋəvɛgɔ pʂɔra f klastɔʐɛ dɔmiɲikinaf
(przerażenie, skrajne zdumienie) matko przenajświętsza!	matkɔ pr̝ɛnajɕfjɛntʂa
(przestroga) kto nie chce karmić własnej armii (1), będzie karmił cudzą, tę okupacyjną. [(1)= kto nie dba o własną armię, musi liczyć się z napaścią silniejszej armii)	ktɔ ɲe xtsɛ karmitɕ fwasnɛj armi bɛɲdʑɛ karmiw tsudzɔ tɛn ɔkupatsɨjnɔ
(przewrotny wierszyk propagandowy) emeryci! popierajcie partię czynem, umierając przed terminem! {= przed wiekiem, który podają statystyki dla osób starszych]	ɛmrɨtɕi pɔpjɛrajtɕɛ parkjɛm tʂɨnɛm umjɛrajɔw̃nts pr̝ɛt tɛrminɛm
(przez telefon wnuk tłumaczy babci przy komputerze) zaraz to ci wyjaśnię, babciu. kliknij (myszką) dwa razy tam gdzie na ekranie widzisz: "otwórz życzenia od wnuka."	zaras tɕi tu vɨjaɕɲɔw̃ babɲkɛ bdwa razɨ tam dʑɛ na ekraɲɛ vidiʂ ɔtwuʐɨtɕaɲ dvnuka
(przez telefon) czy rozmawiam z jankiem? - nie. jestem jego ojcem. - a, to najmocniej przepraszam. zadzwonię później.	tʂɨ rɔzmavjɛm z jankjɛm ɲɛ jɛstɛm jɛgɔ ɔjtsɛm a tʂɨta najmɔtsɲɛ pʂɛpraʂam zatvɔɲɛ puʑɲɛj
(przez telefon) doskonale panią słyszę, ale mimo tego, proszę o powtórzenie podanego mi nazwiska.	dɔskɔnɔlɛ paɲɔw̃ swɨʂw alɛ mimɔ tɛgɔ prɔʂɛw̃ pɔduʐɛɲjɛ pɔdajnɛgɔ miwnazviska
(przez telefon) pan ma bardzo młody głos, a ludzie mówią, że pan już ma koło siedemdziesiątki! (= ma pan blisko 70 lat)	pan ma bardzɔ mwɔdɨ gwɔsa ludʑɛ muvjɔw̃ ʐɛ jɛʂtʂɛ pan kɔwɔ ɕɛdɛmdʑiɕɔw̃tki
(przez telefon) słyszysz mnie?	swɨʃʲes mnʲa
(przez telefon) słyszę, że pociągasz nosem. czyżbyś się przeziębiła? musisz uważać na przeciągi w domu. [= musisz eliminować powstawanie przeciągów w domu]	swɨʂɛ ʐɛ pɔtɕɔŋgaʐ nɔsɛm tɨlkɔ bɨɕ ɕɛ pʐɛzjɛmbiwa muɕiʂ uvaʐatɕ na pʂɛtɕɔŋgi v dɔmu
(przez telefon) tadeuszu! znajdź telefon do steńki, ale mów głośno, bo tu na ulicy gwarno.	tadɛwʂu znatɕtɛ ɛlɛfɔn dɔ stɛɲki alɛ muw gwɔɕnɔ bɔ tu na ulitsɨ gvarnɔ
(przez telefon) u nas pada (deszcz) i jest chłodno. a jaka jest u was pogoda?	u nas spada i jak xwɔdnɔ a jakaja jak u vas pɔgɔda
(przez telefon) z kim mam przyjemność (rozmawiać)? [[slash]nieco staromodnie[slash] = kto dzwoni? proszę podać swoją tożsamość]	s kim mam pʂɨjɛmnɔɕtɕ
(przeżyć - przeżuć - przerzuć) musimy przeżyć tę wichurę. musisz to do końca przeżuć. przerzuć tę piłkę przez płot.	muɕimɨ pʐaʐɨtɕ tsɛn dixurɛ muɕi tɨ dɔ kɔɲtsa pʐaʐutɕ pr̝eʐutɕ tsɛnɛ pjwka pr̝ɛs pwɔt
(przy jezdni - przyjezdni) stanie przy jezdni jest niebezpieczne. wszyscy przyjezdni byli wyraźnie zmęczeni.	staɲe pʂjjɛzɲtɕj jɛʂtʂɛ ʑɛbɛspjɛtʂnɛ fʂɨstsɨ pʂjjɛztɕj bɨlɨ fraʑɛŋ zmɛntʂɛɲi
(przy obiedzie) mój ojciec nic nie powiedział, ale spojrzał groźnie i przestałem stukać łyżką w stół.	muj ojtɕits nɔ ɲɛ pɔvjɛdʑɒɫ ɛ spɔɕaw grɔʑɲɛ i pʂɛstajɛm stukatɕ wɨʂkɔw̃ f stugu
(przy tablicy sterowniczej) którym guzikiem posługujemy się, aby zwiększyć ciśnienie pary wodnej?	kturɨm guzikjɛm pɔsfuwgujɛm s abɨ zvjɛŋkʂtɕitɕ ɕiɕɲɛɲɛ parɨ vɔdnɛj
(przyjazd do chorego ojca), pyta kolega) co z ojcem? - bóg raczy wiedzieć. spał gdy wszedłem, więc nie wiem.	tsɔ z ojtsɛm bɔkratʂɛ vjadʑɛtɕ spaw gdɨ fʂɛdwɛm vjɛnts ɲe vjɛm
(przyjechała - przyjechałam) elka (1) przyjechała wczoraj rano, a ja przyjechałam trzy dni temu. [(1)= potoczny skrót imienia elżbieta]	ɛlka pʂɨjɛxawa ftʂoraj ranɔja pʂɨjɛxawa tʂɨ dɲi tɛmu
(przymierzając buty) coś mi tu nie gra.(1) jeden but wydaje mi się być ciaśniejszy! czy to problem z butem? [(1)= jestem zdumiony; coś wydaje się mi tutaj dziwne; jest tu coś zagadkowego.]	tsɔɕ mi tu ɲe gra jɛden but vɨdajɛ ɕɛ̃ bɨtɕ tɕaɕɲɛjʂɨ tɨ nɛ prɔblɛm z butɛm
(przysłowie [slash] apel) ucz się, ucz, bo nauka to potęgi klucz.	utʂ s ʐɛm bɔ na luka taki pɔtɛŋgi klutʂ
(przysłowie mówi, że) mądry głupiemu ustępuje, więc dlatego głupota opanowała świat.	mɔw̃drɨ gwpjam ufztɛw̃pujɛ vjɛnts dlatɛgɔ gwpɔta ɔpravawa ɕfjat
(przysłowie) co nagle, to po diable.	tsɔ naglɛ tɨ pɔ djablɛ
(przysłowie) gdzie diabeł nie może, tam babę pośle.	gdʑɛ djabɛu ɲe mɔʐɛ tam babɛ pɔɕljz
(przysłowie) gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta.	gdʑɛ dwuɕtɕɛ bjjɛ tɛm tʂɛtɕi kɔʐɨsta
(przysłowie) głodnemu zawsze chleb na myśli.	gwɔdnɛmu zafʂɛ xɛlɛp na mɨɕli
(przysłowie) głupich nie sieją; sami się rodzą.	gwup ix ɲe ɕɛjɔw̃ sami ɕɛ̃ rɔdzɔw̃
(przysłowie) im dalej w las, tym więcej drzew.	im dalej f las tɨm vjɛntsɛj dʐɛf
(przysłowie) jak trwoga, to do boga.	jɛst trvɔga tɨɕ dɔ bɔga
(przysłowie) jaki pan, taki kram.	jaki pan takji kram
(przysłowie) jeszcze się taki nie urodził, co by wszystkim dogodził.	jɛʂtʂɛ ɕɛ tɨ ɲe urɔdʑw tsɔbɨ fʂɨstkim dɔgɔdʑw
(przysłowie) każde kłamstwo ma krótkie nogi.	kaʐdɛ kwamstwɔ ma krutkjɛ nɔgi
(przysłowie) każdy kij ma dwa końce.	kaʐdɨ kʲiɛj ma dva kɔntsɛ
(przysłowie) kropla drąży skałę.	krɔpla drɔw̃ ʐɨzkawɛm
(przysłowie) kto rano wstaje, temu pan bóg daje.	ktɔ ranɔw̃ stajɛ tɛmu pan bɔk dajɛ
(przysłowie) lepiej z mądrym zgubić niż z głupim znaleźć.	lɛpjɛj z mɔndrɨm zgubitɕ ɲiʂ z gupjmɨ znalɛɕtɕ
(przysłowie) lepiej z mądrym zgubić, niż z głupim znaleźć.	lɛpjɛj z mɔw̃drɨm zgubitɕ nɕɛ z gwupim znalɛɕtɕ
(przysłowie) lepszy dzięcioł w ręku niż orzeł na sęku.	lɛpʂɨ dʑjɛɲtɕɔw̃ f rɛŋku ɲiʂ ɔʐɛw̃w nɔgɛ sɛwkw
(przysłowie) ludzie nieobecni racji nie mają.	ludʑɛ ɲɛɔbɛtsnɲi ratsi ɲɛ majɔw̃
(przysłowie) nie ma róży bez kolców.	nɛma ruzɨ bɛs kɔltzuf
(przysłowie) nie szata zdobi człowieka.	ɲe ʂata ztɔbi tʂwɔvjɛka
(przysłowie) nie wolno chwalić dnia przed zachodem słońca.	ɲɛ vɔlnɔ xvalitɕ dʑɲa pr̝ɛt zaxɔdɛm swɔɲtsa
(przysłowie) nie wozi się drzewa do lasu.	ɲe vɔʑi s dʐɛva dɔ lasu
(przysłowie) oszustwo ma krótkie nogi.	ɔʂusdvɔ ma krutkjɛ nɔgɔw̃
(przysłowie) prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie.	afdʑivɨx prʐɨjatiw pɔznajɛ s v bjɛdʑɛ
(przysłowie) psie głosy nie idą w niebiosy.	pʑie gwɔsɨ ɲe idɔw̃ v ɲɛbjɔsɨ
(przysłowie) stara miłość nie rdzewieje.	stara miwɔɕɲ rdzɛvjɛjjz
(przysłowie) starych drzew się nie przesadza.	starɨx dʐɛf s ɲe pʂɛsadʑa
(przysłowie) sukces ma wielu ojców, zaś klęska jest sierotą.	suktsɛs ma vjɛru ɔjtsuf zaɕ klɛnska jɛʂtʂɛ ʑɛrɔtɔw̃
(przysłowie) syty nigdy głodnego nie zrozumie.	sɨtɨ ɲigdɨ gwɔdnɛgɔ ɲe zrɔzumja
(przysłowie) tonący brzytwy się chwyta. (= gdy nasze życie jest w niebezpieczeństwie, aby ratować je, robimy irracjonalne rzeczy.)	tɔnɔw̃itsɨ bʐɨtfɛ ɕɛ̃ xvɨta
(przysłowie) uderz pięścią w stół, a nożyce się odezwą.	udzɛʂ pjɛɲɕtɕaɛ stuw a nɔʐɨtsɛ s ɔtɛ zvɔw̃
(przysłowie) w domu wisielca, nie mówi się o sznurze.	f dɔmu viɕjɛltsa ɲe muvi s ɔ ʂnuʐɛ
(przysłowie) z kim się zadajesz, takim się stajesz.	s kim ɕɛ̃ zadajɛʂ tɨm kɔ ɕɛ̃ stajɛʂ
(przysłowie) z niewolnika nie ma robotnika.	z ɲɛwɔlɲika ɲɛ ma rɔbɔtɲika
(przysłowie) za króla sasa, jedz, pij i popuszczaj pasa.	za kruda sasa jɛtspi i pɔpuʂtʂaj pasɒ
(przysłowie) zamienił stryjek siekierkę na kijek. (= ktoś dokonał wymiany na coś innego ze stratą dla samego siebie, dokonał niekorzystnej wymiany)	zamjɛɲiw strɨjɛk ɕɛkjarkɛ na kijɛk
(przysłowie, staropolska składnia) mądrej głowie dość dwie słowie. (= mądremu człowiekowi wystarczy zaledwie parę słów, aby zrobumiał sedno sprawy)	mɔndraj gɔvjɛ daːʃti tvɛ sɫɔvjɛ
(przywołując pieska nazwanego kopiejką) kopiejko! gdzie jesteś? wracaj do nas! nie zgub się!	kɔpjɛjkɔ gdʑɛ jɛstɛɕ vratsaj dɔ nas ɲɛ zgup s
(próba aresztowania) czyżeście poszaleli? panowie! to nie mnie szuka policja! to jakaś pomyłka!	tʂɨgʂɛɕtɕɛ pɔʂalɛli panɔvjɛ tɨ ɲe mɲɛ ʂuka pɔlitsja tak jakaɕ pɔmɛwka
(pudełku - pudelku) w tym pudełku była złotówka. lubię opowiadać o mym zabawnym pudelku.	f tɨm pudɛwku buwa zvɔdwfka lubjɛ ɔpɔvjadatɕ ɔ w mɛmɨzm xr̝ɛbavnɨm pudɛlku
(pyta jej brata) co anna robi sobie do jedzenia? widzę że coś sobie pichci (1) w kuchni. [(1) [slash]potocznie[slash] pichcić = gotować, smażyć, przygotowywać jedzenie]	tsɔ anna rɔbi sɔbjɛ dɔ jɛdzɛɲa vizɛ ʐɛ tsɔɕ sɔbjɛ piktɕi f kuxɲi
(pyta ojca, matkę, rodziców) czy mogę iść z tadkiem do kina? lekcje już odrobiłem. - skoro tak, to idź.	tʂɨ mɔgɔw̃ pujɕtɕ statkjɛm dɔ kina lɛtsɛ jɛm ʐɔdrɔbiwɛm skɔrɔ tɨ itɕ
(pyta policjant) czy jest pani pewna, że właśnie ten pan klepnął panią w tyłek? czy inni mogą to potwierdzić?	tʂɨ jɛst paɲi pɛvna ʐɛ vwaɕɲɛ tɛn pan klɛpnɔw̃w paɲɔw̃ f tɨwɛk tʂɨ innɲi mɔgɔw̃ tsɔ pɔtfjɛrdʑitɕ
(pyta żołnierz na granicy) wjeżdża pan na teren naszego państwa. czy ma pan broń, alkohol, narkotyki? - nie.	vjɛʐdʑa pan nɔgɛ tɛrɛn naʂɛgɔ paɲstfa tɨ ma pan brɔɲ alkɔxɔl narkɔtɛki ɲɛ
(pytając cudzoziemców w ich własnym kraju) z czym wam się kojarzy polska? chodzi mi o krajobraz i o ludzi.	s tʂɨm vam ɕɛm kɔjaz pɔlska xɔdʑɛ mi ɔ krajɔbras i ɔ ludʑi
(pytamy chłopca) czy wolisz uczyć się czy raczej bawić się z kolegami?	pɨtamɨ xwɔptsa tʂɨ fɔliʂ utʂɨtɕ s̝ɛ tʂɨ ratʂɛj bavitɕ s z kɔlɛkamj
(pytanie dotyczące zdjęcia) czy maja ma już 10 lat? bo pokazuje dziesiątkę na palcach wyciągniętych rąk. (= obie dłonie rozwarte i ich wewnętrzna strona widziana przez widza)	tʂɨ maja ma juʂ dʑɛɕɛɲtɕ lat bɔ pɔkazujɛ dʑɛɕɔntka na paltsax vɨtɕɔŋgɲɛntɨx rɔŋk
(pytanie przez telefon) w nocy rozpętał się u was sztorm, a jak zachowuje się morze dziś rano?	f nɔtsɛ rɔzpɛntɔn s u vas ʂdɔrm a jak zaxovuj ɕɛ̃ mɔʐɛ dʑiɕ ranɔ
(pytanie zadane przez kobietę, choć nagrane jest przez mężczyznę) chciałabym cię zapytać o to, czy masz jakieś złe wspomnienia z tamtej wizyty.	xtɕawabɨɲ s zapɨtatɕ ɔt ɔtʂɨ maɕ jakjɛɕ zwɛ fspɔmɲɛɲa ztam tɛx vizɨtɨ
(północy - pół nocy) z północy nadeszła gwałtowna burza i przez pół nocy nie spałem.	s poɫnɔtsɨ nadɛʂwa gvautɔvna buʐa i pʂɛs poɫnɔtsɨ ɲe spawɛm
(późno wieczorem) wściekamy się (1) na siebie, bo przegapiliśmy nasz ostatni pociąg i teraz głowimy się co robić dalej. [(1) [slash]potocznie[slash] = ogromnie złościmy się (na siebie), jesteśmy wzburzeni]	fɕtɕɛkamɨ s na s pʂɛgapjliʑmɨ naʂ ɛstatɲi pɔtɕɛŋk i tɛras gwɔvimɨ s pʂɛtsɔ rɔbitɕ dalɛgɔ
(rajdowiec) nasz kierowca był rozchwytywany w tłumie i jak zawsze rozdawał wiele autografów i pozował do zdjęć.	naʂ kjɛrɔvtsɛ bɨwɔ ruzkfɨdɨvanɨ f twmjɛ jɛst zafʂɛ rɔzdavaw vjɛlɛ ɔwdɔgrafuf i pɔzɔvaw dɔ zjɛɲtɕ
(rana - ranna) jego rana jest groźna. moja sistra była ranna. ranna (1) przebieżka dobrze (nam) robi. (2) [(1)= poranna; (2)= jest dobra dla naszego zdrowia]	jɛgɔ rana bɨwa grɔʑna mɔja ɕɔstra bɨwa rana a rana pʂɛbjɛʂka dɔbʐɛ rɔbi
(rani - ranni) taki śpiew rani moje uszy. ranni żołnierze leżeli w cieniu czekając na sanitariuszy.	taki ɕpjɛfɛn bɔjɛ usɨ ranɨ ɲiʐɛ wɲɛʐaljʐɛ lɛʐɛli f tɕaɲu tʂɛkajɔw̃ts nɛrvɨ saŋjttarjuʂ
(reklama) olej samochodowy dla silnika jest tym, czym jest krew dla naszego ciała.	ɔlɛj samɔxɔdɔfɨ dla ɕilɲika jak tɨm tʂɨm jak krɛf dla naʂɛgɔ tɕawa
(religia, kościół) nawiedzenie n.m.p. to skrót od nawiedzenie najświętszej maryi (=marii) panny.	navjɛdzɛɲɛ nmpˈ tˈa skrut ˈot navjɛdzjɛɲɛ nɛʃiɛntʃɛj marɪji panɲɪ
(rodzice) czuwajmy nad jankiem. ci jego kolesie (1) mogą sprowadzić na manowce całą jego przyszłość. [(1) [slash]z pogardą, złością[slash] = koledzy]	fɔajmɨ nat jankjɛm dʑjɛgɔ kɔlɛɕɛ mɔgɔw̃ sprɔvadʑitɕ na manɔftsɛ tsawɔw̃ jɛgɔ pʂɨʂwɔɕtɕ
(rodzicom - rodzinną) kupiłaś coś rodzicom na ich rocznicę ślubu? macie jakąś tajemnicę rodzinną?	kɔpiwa s jak�ɔɕ rɔdʑitsɔm la jix rɔtʂɲitsɛm ɕlubu ma tɕe jakɔw̃ɕ tajmɲitsɛ rɔdʑinnɔw̃
(rok) 1966	tɕuɲtɕɛvjɛntsɛ z sʂɛɕdʑɛɕɔw̃tɨ ʂustɨ
(rosyjskie powiedzenie) pożyjemy, zobaczymy.	pɔʐɨjɛmɨ zɔbatʂɨmɨ
(rozmowa przez telefon) jestem w domu cały czas. będę na was czekała.	jɛstɛm f dɔmu tsawɨ tʂas bɛndɛ mɨ na vas tʂɛkawa
(rozmowa przez telefon) jestem w domu, więc przyjdź.	jɛstɛm v dɔmu vjɛnts pʐɨitɕ
(rozmowa) ewa na pewno odrzuci tę ofertę. - z pewnością nie! chcesz się ze mną (o to) założyć?	ɛva na pɛvnɔ ɔdʐutɕi tɛn ɛafɛrtɛ z pɛvnɔɕtɕɔw̃ ɲɛ xtsɛʂ s zˈemdʑɔw̃ zauɔʐɨtɕ
(rozmowa) nie lubisz służby wojskwej, co? - ależ skąd? umielbiam ją!	ɲe lubiʂ suʐbɨ vɔjskɔvɛj tsɔ ɛleʂ skɔnt uviɛlbjam jɔw̃
(rozmowa) nie lubię tego kolegi. - więc dlaczego się z nim kolegujesz?	ɲɛ lubjɛ tɛgɔ kɔlɛgi vjɛnts dlatʂɛgɔ ɕɛ̃ z ɲim kɔlɛgujɛʂ
(rymowana maksyma sokratesa) cóż komuś z tego, że zjadł wszystkie rozumy (1) jeżeli nie ma własnego (2). [(1) = wydaje mu się, że jego rozum wchłonął całą ludzką wiedzę; (2) = że mimo wiedzy on nie potrafi myśleć samodzielnie]	tsuʂ kɔmuɕ s tɛgɔ ʐɛ zjadw fʂɨstsia rɔzumɨ jɛɕli ɲɛma vwasnɛgɔ
(rymowana maksyma sokratesa) cóż komuś z tego, że zjadł wszystkie rozumy jeżeli nie ma własnego.	tsuʂ kɔmuʂ s tɛgɔ ʐɛ zjadw fʂɨstsjɛ rɔzumɨ jɛʂli ɲɛma vwasnɛgɔ
(rzedną - żadną) cholera! włosy mi rzedną. za żadną cenę nie przeproszę jej!	xolɛra vwasɨ mi ʐɛdnɔ za ʐadnɔw̃ tsɛnɛ ɲe pʂɛprɔʂɛ jɛj
(rzymskie powiedzenie) chcącemu nie dzieje się krzywda.	xtsɔw̃ tsɛmu ɲɛ kʂɛgjɛ ɕɛ kʂɨvda
(rządź! - żąć - rżnąć) rządź sprawiedliwie! chcesz żąć żyto teraz? rżnąć drewno o północy?!	ʐɔɲtɕ spravjɛlwjz xtsɛ ʐɔɲtɕ ʐɨt ɔ tɛras ɔʂnɔɲtɕ dr̝ɛvnɔw̃pɔw̃nɔtsɨ
(spoglądając z okna mieszkania) patrz, patrz! jakiś podejrzany osobnik kręci sie na naszym osiedlowym parkingu!	patʂ patɕ i jakix pɨdejzszenɨ ɔsɔbɲik krɛntɕi ɕɛ na naʂɨm ɔɕɛdɔvɨm parkinɣu
(sprzedaż[slash]kupno roweru) odmówiłeś gdy chciał ci dać 50 złotych?! przecież takie pieniądze piechotą nie chodzą (1)! [(1)= [slash]idiom[slash] takie pieniądze nie leżą na ulicy lub nie rosną na drzewach, czyli nie są rzeczą błahą lub rozdawaną innym]	ɔdmuviwɨtɕ gdɨ xtɕaw tɕi datɕ pjɛɲdʑiʂɔnt zwɔtɨx pr̝ɛdʑɛʂ takjɛ pjɛɲɔŋtsɛ pjɛxɔtɔ ɲɛ xɔdzɔw̃
(stanisław michalkiewicz, cytat) dopóty dopóki nie padnie ostatnia salwa, niech nam humory dopisują.	dɔpu tɨ dɔpuki ɲe padɲɛ ɔstatɲa salva ɲɛx nam xumɔrɨ dɨpiswjɔw̃
(staromodne wyrażenie) ta kobieta jest obecnie w błogosławionym stanie. (= jest brzemienna, w ciąży]	tɔ kɔbjɛta jɛʂtʂɛ ɔbatɕɲɛ v bwugɔswafiɔŋɲɔm stɒɲɛ
(staropolskie) obowiązuję się	ɔbɔvjaŋsujɛ ɕɛ
(staropolskie) pomieszcza	pɔmjɛʂtʂa
(staś - stać) [mówi dziecko] staś rozpłakał się, bo mu zabrałem szpadelek. [mówi policjant] nie wolno tutaj stać!	staʑtɕ rɔspwakaw ɕɛ bɔ mu zabrawɛm ʂbwɛdɛlɛk ɲɛ vɔlnɔ tutɛj statɕ
(strzelając z pistoletu, karabinu, kuszy) czy tomek trafi za drugim razem w dziesiątkę (10-tkę) (1), strzelając do drukowanej tarczy? [(1)= numerem 10 oznaczany jest punkt w środku tarczy]	tʂɨ tɨmɨ trafi za drugim razɛm v dzjɛɕɔw̃tkɛ stʐɛlɛjɔns dɔ drugɔfɒnɛj tarːtʂɨ
(stwierdza - twierdza) dokument stwierdza, że twierdza została już opanowana przez moskali. (= [pogardliwie] przez ruskich, przez rosjan)	akumɛnt stfjɛrdza ʐɛ twjɛrdza zɔstawɨ jaʂtʂɛ upanɔvina pʂɛs mɔskali
(suw - sów) suw to część cyklu pracy silnika tłokowego. w naszym lesie nie widziano sów.	suv tɨɕ tʂɛɲɕ ɕksɨlu pratsɛ ɕilɲika twɔkɔvɛgɔ v naʂɨm lɛɕɛ ɲe vidʑanɔ suv
(syn na wakacjach, do kolegi) czy wiesz jaka to ulga, gdy człek nie musi spowiadać się (1) "starym" (2) gdzie się było? [(1)= podawać wszystkie szczegóły, (2)= rodzicom	tʂɨ vjɛʂakartɔ uʎga gdɨ tʂvɛk ɲe muɕi spavjadatɕɛm starɨm gdʑɛ s bɨɫo
(sz... - ś...) szum, śpij, szary, ślub, szal, śnieg.	ʂum ɕpi ʂarɨ ɕlub ʂal ʂnjɛk
(są dwie osoby, ta sama płeć) zostało tak ustalone, że to ja będe mówił w imieniu nas obu.	zɔstawɔ tɨm ustalɨnɛ ʐɛ tɨ fja bɛndɛ muviw f imjɛɲw na svɔbu
(słowa sympatyka, lipiec 2020) dobrze że jesteś, konfederacjo! walczcie o naszą polskę, bo ona umiera, a ja tak ją kocham!	dɔbrzɛ ʐɛ jɛstɛɕ kɔnfɛdɛratsxɔ valtʂ s ɔ naʂɔw̃ pɔlkɛ bɔ ɔna umjɛra a ja tɨ jɔw̃ jɛm kɔxam
(słowo okropny) tego słowa nie można odnosić wyłącznie do wyglądu, wszak (= bo przecież) charakter człowieka też odgrywa swoją rolę.	tɛgɔ swɔva ɲe mɔʐɛ ɔddɔɕitɕ vɔɔntɕ dʑɛ dɔ vɨglɔdufʂɒ xuxrakta tɛr tʑwɔvjɛka tak ɔdgrva sfɔw̃ rɔlɛ
(słysząc i niedawnym ślubie) życzę im wszystkiego najlepszego na ich nowej drodze życia.	ʐɨtʂɔw̃ im fʂɨstkjɛgɔ najdɛpʂɛgɔ na jix nɔvɛj drɔdzɛ ʐɨtɕa
(tadeusz boy-żeleński), cytat) z tym największy jest ambaras, żeby dwoje chciało naraz. [= chodzi o wzajemny, jednoczesny pociąg seksualny]	s tɨm najvjɛŋkʂɨ jak ambaras ʐɛbɨ dvɔjɛ xtɕawɔ naras
(tania - tania) to jest tania książka. tania [tań-ja] to zdrobnienie od imienia tatiana.	tɨɕ jak taɲja kɕɔw̃ʂka ta ɲja tɨɕ ztrɔbɲɛɲiɛ ɔd jmɛɲa tatjana
(telefon domowy) co parę godzin dzwonię do niego, dzwonię, a tam nikt nie podnosi słuchawki (telefonu). zaczynam się o niego niepokoić.	tsɔ parɛ gɔdʑin dzwɔɲiɔw̃ dɔ ɲɛgɔ dzvɔɲiɔ a tam nikɲɛ pɔdnɔwɕi suxafki zatʂɨnam s njɛgɔ ɲepɔkɔitɕ
(telefon ze szpitala) dopilnuję tego, aby pani jako pierwsza i jedyna dowiedziała się o obecnym stanie zdrowia męża.	dɔpalɲujɛ tɛgɔ bɨ paɲi jakɔ pjɛrfʂɛ jɛdɨna dɔvjɛdʑiɒɫa s ɔbɛtsnɨm stˈaɲɛ zdrɔvjzmɛŋʐa
(telefony brata) mimo drobych spięć (1) (w rozmowach), cieszę się z każdego jego telefonu, bo przerywają one ciszę w mym domu. [(1) = sprzeczek, scysji]	mjɛm ɔdrɔbnɨw̃x spjɛɲtɕ tɕɛʂɛ ɕɛ z kaʐdɛgɔ jɛgɔ tɛlɛfɔnu bɔ pʂɛrɔwajɔw̃ ɔ nɛtɕiʂɛ f mɨm dɔmu
(the world is a playground, and life is pushing my swing. [slash] tłumaczenie) świat to plac zabaw, a życie kołysze mą huśtawkę.	ɕfiat ɕɛtɕɛ platɕ zabaf a ʐɨtɕe kɔwɨzʂɛ mɔw̃xwɕtafkɛ
(to moje stwierdzenie [slash] wojtula ) żyć bez marzeń niepodobna, bo właśnie one dodają nam skrzydeł, aby lecieć ku przyszłości.	ʐɨtɕbjz maʐɛɲɛ pɔdɔbna bɔ vwaɕɲɛ ɔnɛ dɔdajɔw̃ nam skʂɨdɛw pɔlɛtɕɛtɕu pʂɨʂwɔɕtɕi
(to) czego się nauczymy, tego nam nikt nie wydrze. (= siłą nie odbierze)	tʂɛgɔ ɕɛ nau̯tʂɨmɨ tɛgɔ nam niktɲɛ vɨdʐɛ
(to) nie dziwota, że ...	tɨɕ ɲe dʑivɔta ʐɛ
(troszcząc się o niemowlę) po raz pierwszy przewinąłem naszego józia, ale zrobiłem to bardzo niezdarnie.	pɔ ras pjɛrfʂɨ pʐɛvinɔw̃wɛm naʂɛgɔ juʑa alɛ zrɔbiwɛm tʂɨta bardzɔ ɲɛzdarɲɛ
(tu) coś jest nie tak	tup̚ tsˈoʃ jɛstɲɛ tak
(tworzenie nowego programu) on da sobie radę. to stary wyga. on zęby zjadł na komentarzach politycznych w tv.	ɔn da sɔbjɛ radɛ tɨɕ starɨ vɨga ɔn zɛmbɨ zjadw na kɔmɛntaʐax pɔlitɨtʂnɨw̃x f tv
(ty [slash]chłopak,mężczyzna[slash]) zerknąeś	zrɨknɔwɛɕ
(ty [slash]dziewczyna,kobieta[slash]) zerknęłaś	zɛrknɛwaɕ
(ty [slash]on lub ona[slash] postaraj się	pɔstaraj s
(ty) będziesz stał	bɛɫndʑɛʂ stɒl
(ty) będziesz stała	bɛndʑɛʂ stawa
(ty) czytałabyś	tɨ tʂɨtawabɨɕ
(ty) czytałbyś	dʐa tʂɨtawbɨɕ
(ty) dojechałaś	dajexaɫas
(ty) dojechałeś	dajɛxɐɫosˈ
(ty) lepiej posłuchaj jego rady. ten człowiek zna życie. (= ma duże doświadczenie, dużo przeżył)	lɛpj pɔswuxaj ɛgɔ radɨ tɛn tɕɔvjɛk zna ʐɪtɕɛ
(ty) musisz systematycznie i uparcie wyzbywać się twego niemieckiego akcentu.	muɕi sɨztematɨtɕɲɛj upartɕɛ vɨzbɨvatɕ s tvɛgɔ ɲɛmɛtskjɛgɔ aktsɛntu
(ty) nie wlecz się!	ɲe fɛletʂ s
(ty) ośmiesz go.	ɔɕmiɛʂ gɔ
(ty) podróżujesz	tɨ poðruʃujas
(ty) pojechałaś	pajɛxɛwaɕ
(ty) pojechałeś	pɔjɛxawɛɕ
(ty) przyspieszasz	pʂɨspjɛʂaʂ
(ty) skocz!	skɔtʂ
(ty) stałaś	stawaɕ
(ty) stałeś	wstawɛɕ
(ty) stąpasz	stɔnpasz
(ty) ubolewasz	upolɛvasz
(ty) ucinasz	utʃʲinʲaʂ
(ty) ugrzęźniesz	ukr̝ɛɫɕnʲeʂ
(ty) ujmiesz się	ujmjɛʂ s
(ty) ukończyłabyś	ukɔɲtʂɨwabɨɕ
(ty) ukończyłbyś	ukɔɲtʂɨwbɨɕ
(ty) wciąż narzekarz na twój los, a nic nie robisz aby coś zmienić. nie bądź marudą i zacznij działać!	ftɕɔw̃ʂ naʐɛkaʂ na tfuj lɔs a nɔ ɲɛ rɔbiʂ abɨ tsɔɕ zmjɛɲitɕ i ɲe bɔɲtɕ ma rudɔw̃ i zatʂɲi dʑawatɕ
(ty) wesprzyj ich.	wɛspʂɨj ix
(ty) wleczesz się	wletʂɛʂ s
(ty) wsiadaj	kɕadaj
(ty) wsiądź	fʃˈɔ̃t
(ty) wzbogać się	fzbɔgatɕ s
(ty) zarekomendujesz	zarɛkɔmɛndujɛʂ
(ty) zgódź się	zgˈutɕa
(ty[slash]chłopak[slash]mężczyzna) zdarłeś	ztarwɛʃ
(ty[slash]chłopiec[slash]mężczyzna) żaliłeś się	ʐaliwɛɕ s
(ty[slash]dziewczyna[slash]kobieta) stworzyłaś	stfɔʐɨwaɕ
(ty[slash]kobieta powiedziałabyś	pɔvjɛdʑawɔbɨɕ
(ty[slash]kobieta) przywdziałaś	pʂɨvdʑiawaɕ
(ty[slash]kobieta) ukochałaś	ɔkɔhaɫas
(ty[slash]kobieta[slash]dziewczyna) urodziłaś się	wrɔdʑiwaɕ s
(ty[slash]kobieta[slash]dziewczyna) zaczęłaś	zatʂɛwaɕ
(ty[slash]kobieta[slash]dziewczyna) zdarłaś	sdarwaɕ
(ty[slash]kobieta[slash]dziewczyna) żaliłaś się	ʐaliwaɕ s
(ty[slash]kobieto) skonsultowałaś się	skɔw̃sultɔvɒɫiɕ s s
(ty[slash]kobieto) ugrzęzłaś	ugʐɛn zwaɕ
(ty[slash]mężczyzna) powiedziałbyś	pɔvjɛdʑawbɨɕ
(ty[slash]mężczyzna) przywdziałeś	pʐɨvdʑawɛɕ
(ty[slash]mężczyzna) ukochałeś	ukaxɑlɯʃ
(ty[slash]mężczyzna[slash]chłopak) stworzyłeś	stfɔʐɨɫasˈ
(ty[slash]mężczyzna[slash]chłopak) zacząłeś	zatʂɔwɛɕ
(ty[slash]mężczyzna[slash]chłopiec) urodziłeś się	wrɔdʑiwɛɕ ɕɛ
(ty[slash]mężczyzno) skonsultowałeś się	skɔw̃sultɔvɒɫɔɕ s s
(ty[slash]mężczyzno) ugrzązłeś	ukʐɔw̃zwɛɕ
(tytuł filmu) rękopis znaleziony w saragossie	rɛwmkɔpis znalɛʑɔnɨ f saragɔɕɕɛ
(tytuł filmu, tłumaczenie) niegdyś na dzikim zachodzie	ɲɛgdɨɕ na dʑikim zaxɔdʑɛ
(tytuł książki) ania z zielonego wzgórza	aɲa s ʑɛlɔnɛgɔ f skuʐa
(tytuł książki) martwa natura z wędzidłem	martfa natura z vɛuɟzidwɛm
(tytuł książki) piękna jesteś, ziemio moja ojczysta!	pjɛŋkna jɛstɛɕ ʑɛmjɔ mɔja ɔjtʂɨsta
(tytuł piosenki) chwytaj dzień	xvɨta j dʑeɲ
(tytuł w wrealu24) wojna cywilizacyjna - bez zjednoczenia, już po nas! (= przegramy, zostaniemy pokonani, będzie nasza zagłada)	wɔjna tsɛfɔlɔzɛsjɛnɲa bɛs zjɛdnotʂɛɲa juʂ pɔ nas pʂɛgramɨ zɔstaɲɛm pɔkanaɲi bɛɲdʑɛ naʂa zagwata
(tytuł z wp.pl) obuwniczy gigant szoruje po dnie. [[slash]w przenośni[slash] = osiąga jedynie minimalne zyski, grozi mu bankructwo]	ɔbuvɲitʂj gigant ʂɔrujɛ pɔ dɲɛ
(tłum u podnóża góry obserwujący akcję) porażka przyniosła tłumione łzy. nikt nie był w stanie pomóc ratownikom walącym o życie kolegi.	pɔraʂka pʐɨɲoswa trvjanɛ nɛwzɨ niktjɛ bɨw stɒɲɛ pɔmɔts radɨvŋikɔw̃ vltʐzɔw̃tsɨm ɔ ʐɨtɕe kɔlɛgj
(u krawca) coś mnie pije (1) pod prawą pachą, panie stasiu, a raczej pod obiema. [(1) = uwiera, uciska]	tsɒʑ mɲɛ pjɛ pɔt prɒvɔw̃ pɑxɔw̃ paɲɛ stɑɕɔ a ratʂɛj pɔdɔbjɛma
(uciszyć - ucieszyć) idź uciszyć dzieci na podwórku, bo robią hałas. czym możemy ucieszyć smutną ewę?	itɕ utɨtʂɨ s dʑɛtɕɛ na pɔdvolku bɔ rɔbjɛ xauas v tʂɨm mɔʐɛ mu wciɔɕitɕ smutnɔw̃ wɛvrɛ
(uczeń w szkole podstawowej) liczyłem na to, że jakoś przejdę do następnej klasy (1), ale z matmy (2) byłem za słaby (3). ](1) = awansuję do wyższej klasy; (2) [slash]slang uczniów[slash] = z matematyki; (3) [slash]potocznie[slash] = niedostecznie sprawny w jej użyciu]	litʂɨwɛm na tɔ ʐɛ jɛkɔɕ pr̝ɛjdɔ dɔ nastɛmpɲɛj klasɨ alɛ xɛtkaju matmɨ bɨwɛm za swabɨ
(uczy wnuczkę) dobrze, że jola uczy ją tych wszystkich rzeczy w kuchni (1), bo to wiedza na całe życie. [(1) = przekazuje jej swą wiedzę kulinarną]	dɔbr̝ɛ ʐɛ jɔla utʂɨjɛf tɨx fʂɨstkix ʐatʂɨ f kuxɲjz bɔ tʂas vjɛdza na tsawɛ ʐɨtɕe
(urzędnik do interesanta) następnym razem, pukając do mych drzwi, proszę pukać nieco delikatniej.	nastɛmptɨm razɛm pukajɔw̃ts dɔmu xdʐvi prɔʂɛ pukatɕ ɲɔdtsɔ dɛlikatɲɛj
(uszczypliwie o wyborcach) nie byłoby świń przy korycie, gdyby nie barany przy urnie.	pavʲerɨɫa bɨ ʂpʲinʲ prʲi korɨtsʲe gdɨbʲe nʲe baranɨ prʲi urnʲe
(uwspółcześnione staropolskie przysłowie) od dnia dwudziestego marca słońce zagrzewa nawet starca.	ɔt dɲa dwudziɛstaɣɔ martsa swɔɲtɕɛ zagʐava navɛt stɑrtsa
(użycie czasownika "mieć się":) jak się miewa pańska szanowna małżonka? ma się na deszcz (=będzie padać deszcz).	i jak s ma ba paɲska mawʐonka ma s na dɛʂtʂ
(w aptece) czy macie państwo coś na ból zęba? (= jakieś lekarstwo, aby uśmierzyć ból) boli mnie on już od paru godzin.	tʂɨ matɕɛ paɲstfɔ tsɔɕ nɔgɛ bulzɛmba bɔli mɲɛ ɔn juʂ ɔd paru gɔdʑin
(w aptece) czy mają panie coś na ząb? (= jakieś lekarstwo na ból zęba) boli mnie on już od trzech godzin.	tʂɨ tɔ paɲɛ tsɔɕ nɔgɛ zaɔp bɔli mɔw̃ jɔw̃ jʂ ɔ tr̝ɛx gɔdʑin
(w aptece) czy może mi pani polecić skuteczny produkt na porost włosów?	tʂɨ mɔʐɛ mi paɲi pɔlɛtɕitɕ skutɛtʂnɨ prɔdukt na pɔrɔst vwɔsuf
(w aucie do kolegi) człowieku! jak ty jeździsz?! przecież ty igrasz ze śmiercią każdego dnia!	tʂwɔvjɛku jak tɨ jɛʑdʑiʂ pʂɛtɕɛʂ tɨ igraʂ zɛ ɕmjɛrtɕɔn kaʐzɛgɔ dɲa
(w banku) urzędniczka podsunęła mamie pieniądze, a mama, dla pewności (!), przeliczyła je ponownie. [(1) = aby upewnić się, że otrzyma należytą sumę]	uʐɛw̃gɲitʂka pɨtsunɛwa mamj pjɛɲɔndza a mama dla pɛvnɔɕtɕi pʂɛlitʂɨwa jɛ pɔnɔvɲɛ
(w banku) wygląda na to, że mimo państwa (1) największych starań, pożyczki bankowej nie przyznano. [(1)[slash]tytuł grzecznościowy[slash]= mąż i żona; zainteresowane osoby dorosłe]	vɨglɔŋda na tɨ ʐɛ mimɔ paɲstfa najvjɛŋkʂɨw̃x staraɲ pɔʐɨtʂki bankɔvɛj ɲɛ pʂɨznanɔ
(w czasach pandemii) w kolejce do kasy ania, zwróciła uwagę mężczyźnie stojącemu przed nią, że on nie nosi maseczki.	f kɔlɛjtsɔ dɔ krasɛ a ʑrɔtɕiwa uvagɔ mɛw̃ʂtʂɨɕɲɛ stɔjɔw̃tsɛm upr̝ɛdɲɔw̃ ʐɛ ɲɛ nɔɕi masɛtʂki
(w dawnych czasach) ci bracia są skorzy do obnażenia szabli, aby się bić i chętni do picia mocnych trunków.	tɕi bratɕɛ sɔw̃ s kɔʐɛ dɔ ɔgnatʂɛɲa ʂabljabɨ s ɔbjudʑi xɛntɲ ɟa pʲitɕa mɔtsnɨw̃x tʂwŋpof
(w dobie koronawirusa, tylko konsultacje telefoniczne) dożyliśmy czasów, kiedy lekarz nie przyjmie nas w gabinecie, ponieważ możemy być chorzy....	dɔʐɨliɕmɨ tʂasuf kjɛdɨ lɛkaʐ ɲe pʂɛjmjɛ nas f gabinɛtɕɛ pɔɲɛvaʂ mɔʐɛmɨ bɨtʂ xɔrʐɨ
(w dyskusji) pozostańmy przy sprawie zbyt wysokich podatków narzucanych osobom pracującym.	pɔzɔztwɲjz pʂɨ spravjɛ zbɨt vɨsɔkix pɔtatkuf naʐɔtsanɨx ɔsɔbɔw̃ pratsɨjɛɲtsɨm
(w gorącej dyskusji) po wypowiedzi przeciwnika, piotr uśmiechnął się z przekąsem i spytał: czy tylko na to pana stać?	pɔ vɨpɔvjɛdʑ pʐɛtɕwvnika pjɔtr uɕmjɛxnɔw̃ s z pʂɛkɔ̃sɛm i spɨdaw tam dɔlkɔ nato pana statɕ
(w hotelu) mam zanieść te walizy na trzecie piętro, ale do którego numeru?	mam zaniɕɕtɛvaliʑɨ na tʂɛtɕɛ pjɛ̃tr ɛjl dɔktorɛgɔ numɛrv
(w hucie) w formie odlewniczej powoli zastyga roztopiony metal.	f formie ɨdlɛvɲitʂaj pɔvɔli zastɛga rɔztɔpjɔnɨ mɛtall
(w internecie) brakuje mi cyklu "wierzę" więc ten program będzie mi go w jakiś sposób rekompensował.	brakujɛ mi tsɨklufjɛʐɛw̃ vjɛts tɛn prɔgram bɛɲdʑi mgɔ v jakiɕ spɔsuw rɛkɔwmpɛnsɔwaw
(w lesie) rozglądaj się bacznie, to w końcu znajdziesz twego pierwszego grzyba.	rɔzglɔndaj ɕɛ̃ wbatʂɲɛ i tʂɨta f kɔɲtsu znajdʑɛʂ twɛgɔ pjɛrfʂɛgɔ gʐɨba
(w licie) życzę ci, danuto, wszelkiej pomyślności. wkrótce zobaczymy się ponownie.	ʐɨtʂɛŋ tɕi danɔtɔ fʂɛlkjɛj pɔmɨɕlnɔɕtɕ v krutkɛ zɔvatʂɨmɨ s pɔnɔvɲɛ
(w listownej odpowiedzi) nie, już nie jestem taka młoda, ale mój głos i wygląd mogą sprawiać miłą niespodziankę.	nɲɛɲɛ jɛstɛm juʂ tɔ mwɔda alɛ muj gwɔs i vɨglɔnt mɔgɔw̃ spravitɕ miwɔw̃ ɲɛsbɔdʑankɛ
(w liście do kolegi) cześć! wybierasz się w tym roku w odwiedziny do polski, jako to drzewiej (1) bywało? [(1) [slash]staropolskie słowo[slash] = dawniej]	tʂɛɕtɕ wɨbjɛra s f tɨm rɔku f ɔdvjdʑiɲɔ dɔ pɔlski jakɔ tak dʐɛvjɛj pɨfɒlɔ
(w liście do nieznanej bliżej kobiety) dziękuję pani (1) za zainteresowanie się moimi problemami i za chęć udzielenia mi pomocy. [(1)= piszemy 'pani', a nie 'pani', tylko w listach, jako wyraz szacunku dla niej]	dʑɛŋkujɛm paɲi za zɛntɛrsofɒɲiɕɛ w mɔjimi prɔblamamj i zaxɛɲtɕwczɛw̃lɛɲiami pɔ mɔtsɨ
(w liście) już dłużej nie potrafię pozostawać z dala od ciebie, anno. [= wołacz imienia anna]	juʂ dwuʐɛ ɲe pɔtrafjɛ pɔzɔstavatɕ zdala ɔd tɕɛbjɛ annɔ
(w liście, na karcie pocztowej) kocham cię! twój tata	kɔxam tɕɛ tfuj tata
(w lunaparku) pytasz czy miałam strach w oczach (1) na tej gigantycznej kolejce górskiej. jasne, że tak! (2) [(1)= okropnie bałam się; (2)= ależ oczywiście!	mɛtaʂ tʂɨm mjawam strax v ɔtʂax na tɛj gjagantɨtʂnɛj kɔlɛɲtsɛ gursgjɛj jasnɛ ʐɛ tak
(w lutym) 1563 r.	tɨɕɔw̃nts pjɛ̃ntsɛ tʂɛ ʑfɨŋtɕu dʐɛtɕɛɣɔ rɔku
(w maju) 1559 r.	tɨɕɛnts pjɛɲtsɛt pjɛndʑɛŋtɛgɔ dʑifjɛntɛgɔ rɔku
(w obcym kraju) krępują mnie sytuacje, w których nie rozumiem tego co się do mnie mówi. (= co ludzie do mnie mówią)	krɛwmpujɔ mɲɛ sɨtuatsjɛ f ktoryx ɲe rɔzumjɛm tɛgɔ tsɔ ɕɛ dɔ mɲɛ muvi
(w parku) ależ tu dzisiaj dużo dzikich gęsi i kaczek przy jeziorku!	alɛ tɨ tu dziɕɛɛ duʂa dʑikix kɛɲɕi katʂɛk pʂɨjɛʑɔrku
(w połowie) 1570 r.	tɨɕɔnts pjɛɲtsɛt s̺ɛdɨmdʑɛɕɔŋtɛgɔ rɔku
(w prawie[slash] wprawię) w prawie wiele słów pochodzi z łaciny. wprawię wam nowiutką szybę jutro, po pracy.	f pravɨ vjɛlɛ swuf pɔxɔdʑi z watɕinɨ f pravɨ ɛm vam nɔw̃jutkɔw̃ ʂɨbɛm jutrɔ pɔ pratsɨ
(w przenośni) kto nie idzie do przodu, ten się cofa.	ktɔ ɲe idʑɛ dɔ pʂɔdu ten ɕɛ̃ tsɔfa
(w przenośni) wiara w jutro	vjara vjutrɔ
(w radio, w telewizji na koniec programu) życzę państwu spokojnej nocy. do jutra!	ʐɛtʂɔw̃ paɲstfu spɔgɔjnɛj nɔtsɨ dɔ juːtra
(w restauracji) gdzie są toalety?	gdʑɛ sɔw̃ tɔalɛtɨ
(w roku) 1571	tɛɕɔw̃nts pjɛ̃ntsɛ tɕɛtɕɛnjɛm dʑɛɕɔw̃tɛm pjɛrwstʂɨm
(w rozbitym samochodzie) czy myślisz, że ktoś nam przyjdzie z pomocą? jest ciemno, zimno i leje deszcz!	tʂɨ tɨmɕlis ʐɛ ktɔɕ nam pʂɨjdʑɛ z pɔmɔtsɔw̃ jɛst tɕɛmnɔ dʑimnɔ i lɛjɛ dɛʂtʂ
(w rzędzie - w rządzie) ustawiono ich w rzędzie i kazano im odliczać (1). w rządzie zmieniono dwu ministrów.	ustavionɔ i vʐɛŋdʑɛ i kazɔnɔ im ɔdlitʂatɕ ʐɔɲdʑɛ zmjɛɲɔnɔ dvˈu miɲistruf
(w sierpniu) 1580 r.	tɨɕɔnts pjɛɲtsɛt ɔɕɛmdʑiʂɔntɛgɔ rɔku
(w sierpniu) 1581 r.	f ɕɛrpɲu tɨɕɔw̃nts pjɛɲtstsa tomu ʑdakɔ piɛrvɨ rɔgu
(w sklepie prywatnym) proszę się nie fatygować. sam sobie dam radę z załadowaniem tej paczki do mego samochodu.	prɔʂwʂɛ ɕɛ ɲe fdajtjzgɔvatɕ sam sɛɔva dav rwdɛ zɛt zɔwadɔvaɲiu tɛj patʂki dɔ mɛgɔ samɔxɔdu
(w sklepie z galanterią damską) musi się pani zdecydować i kupić którąś z tych trzech torebek, bo inne klientki czekają w kolejce.	muɕi ɕɛ paɲi zdzɛtsajdɔvatɕ i kupitɕ kturɔɲ z tɨx tr̝ɛx tɔrɛbak bɔ innɛ kljɛntki tʂɛkajɔw̃ f kɔlɛjtsa
(w sklepie) kto panią do nas przysłał?	ktɔ paɲam dɔ nas pʂɨswɔw
(w sparcie - wsparcie) w sparcie chowano chłopców na wojowników. nie błagaj go o wsparcie pieniężne.	fspartɕɛ xɔvanɨ xwɔptsof ŋɔgɔ vɔjɔvɲikof ɲɛ bwagaj gɔ fspartɕɛ pjɛɲɛʐnɛ
(w staropolskim stylu) tam to jadłem i garbanzos, ciężkie jak z ołowiu kule.	tɛras jadzɛm i garbanzɔs tɕɛwʂkjɛ jak zɔwɔviw kulɛ
(w styczniu) 1558 r.	tɕɔw̃ts pjɛɲtsɨt piɲtɕɛɕɔw̃tɛgɔ usmɛgɔ rɔku
(w trakcie wojny) podoficerowi skrępowali ręce i nogi kolczastym drutem i porzucili go na leśnej polanie.	pɔt ɔfitsɛrɔvits krɔpɔvaɛj rɛntsɛ jɛnɔk gɔltʂastɨm drutɛm i pɔʐɨtʂɨli gɔ nɛrvɨ lɛɕɲɛj pɔlaɲɛ
(w trakcie wojny) z dachu dużego domu patrzyliśmy jak w kinie na rozwój ataku rosjan przeciw niemcom.	f ztaxu duʐɛgɔ dɔmu patʂɨliʑmɨ jak v kiɲɛ na rtstvuj ataku rɔzɔw̃ pr̝ɛtʂɛtɕix ɲɛmtsɔ
(w trakcie wywiadu) co jadłem na śniadanie? kawa z mlekiem bez cukru, rogale, masło, dżem.	tsɔ xadu na ɕiadaɲɛ kawa f mlekiɛm bɛs sukru rɔgalɛ masɔdrɛm
(w warszawie) idąc wzdłuż ulicy wareckiej, dojdzie pani do ulicy nowy świat w parę minut.	idɔw̃nts f stwuʂ ulitsɛ varɛtskjɛj dɔjdʑɛ paɲɛ da uʎitsɛ nɔnɨ ɕfjat v parɔmjnut
(w warsztacie samochodowym) ty mechaniku od siedmiu boleści! nie potrafisz nawet wymienić jak należy klocków hamulcowych!	tɨ mɛxanʲikɔ at sɛdminbɔlɛɕtɕɛ ɲɛ pɔtravjɛʂ gɛp dmjɛɲitɕ jak nalɛʐɛ klɔtsguf xamultszɔvɨx
(w zoo) zrobiło mi się przykro gdy zza krat dostrzegłem smutne małpiątko wpatrzone we mnie.	zrɔbiwɔ mi ɕɛ pʂɨkrɔ kdɨ z zakrad dɔstʂɛwgɛm smutɛm ɔpjɔntkɔ fpatʂɨnɛ vɛ mɲɛ
(wczesnego - ówczesnego) od wczesnego ranka cała rodzina pracuje na polu. wiem to od ówczesnego burmistrza. [= który w tamtych czasach był burmistrzem]	ɔtfitʂaznɛgɔ ranka tsawɔrdʑina bratsɨwɨ na pɔlu vjɛm tɨ ɔdwfitʂasɲagɔ brumjstʂa
(wg prof. bogdana musiała) niemcy są ostatnim państwem, ostatnim narodem, który ma moralne prawo mówienia o praworządności.	njɛmtsɨ sɔw̃ ɔstatnim paɲstɛm w ɔstatnim narɔdɨm ktunɔ wɔrɔlnɛ pravɔmuvjɛɲa w pravɔʐɔntnɔɕtɕi
(widzieli - wiedzieli) czy nie widzieli oni nadchodzącej burzy? przecież wiedzieli, że tam może być tłoczno. {= mogą być tłumy ludzi]	tɨlkɔ ɲe vidʑɛli ɔɲi natxɔdzɔŋtsɛj buʐɨ pʂɛtɕɛʂ vjɛdʑɛli ʐɛ tam mɔʐɛ bitɕ twɔtʂɲɔw̃
(wiec - wiedz) idę na wiec partyjny w fabryce. wiedz, że takich postaw życiowych nie toleruję.	idɛu nɛrvɨ partɨjnɨ f brɨmɛɕɛ vjɛts ʐɛ tɔ pɔsta ztʂɨtɕɔfɨx ɲɛ tɔlɛrujɛ
(wiedzmy - wiedźmy) wiedzmy w czym leży nasza siła. wiedźmy ich tam jak najkrótszą drogą.	vjɛtsmɨ f tʂɨm lɛʐɛ nɔwa ɕiwa vjɛdʑmɨ ix tam jak najkrwitʂɔw̃ drɔba
(wiejskie wyrażenie z kresów) im człowiek biedniejszy, tym dobrzejszy. (= lepszy)	im tʂwɔvjɛk bjɛdɲɛjʂɨ tɨm dɔbʐɛjʂɨ
(wiosną) 1561 r.	tɕɛtiɕɔw̃ tspjɛɲtsɛ tʂɨtɕɔw̃tɛgɔ pjɛlʂɛgɔ rɔku
(wiosną) 1579 r.	vjɔstɔw̃ tɨɕɔt pjɛɲtsɛ ɕɛŋsiɔntɛgɔ dzjɛntɛgɔ rɔku
(wnioski wojtuli) rady mądrego człowieka, aby były owocne, muszą trafiać do przyjaznego ucha ufnego słuchacza.	radɨ mɔŋdrzɛgɔ tʂwɔvjɛka abɨ bɨwɔ ɔvɔts nɛ muʂɔw̃ trafitɕ dɔ pʂɨjaznɛgɔ uxauzŋɛgɔ swuxatʂ
(wojna, atak w nocy) blisko naszej chaty słyszałem z ukrycia płacz matki, głosy sąsiadów, wrzaski moich przyjaciół.	bliskɔ naʂɛj xatɨ swɨʂawɛm z ukrɨtɕa pɫatʂ matki gwɔsɨ sɔɲɕaduf vʐaski mɔix pʂɨjatsiw
(wołając w kierunku szewca) szewcze! pilnuj kopyta! (= kimkolwiek jesteś, pilnuj swego nosa[slash] nie trącaj się do innych)	ʂɛftʂɛ pjlujkɔ pɨta
(wspominając dziewczynę) pamiętałem jej imię, ale jak przez mgłę zaczynały mi jawić się (1) zarysy jej twarzy. [(1)= wyłaniać się]	pamjɛntawɛj mjɛj injɛm alɛ jak pʂɛzɨm gwjɔw̃ zatʂɨnawɨm jalitɕɛw rɨsɛj tfaʐɨ
(wulgarne) gdy wróciłem do domu, było ostre sranie. (= dostałem biegunki, rozwolnienia)	gdɨ vɛrtɕiwɛm dɔ dɔmu bɨwɔ ɔstrɛ sraɲɛ
(wulgarne) zjadłem coś nieświeżego, bo takie sranie mnie złapało (1), że bałem się odejść dalej od łazienki! (=dostałem potężnego rozwolnienia)	zjadwum tsɔɕ ɲiʑfjɛʐzɛgɔ bɔwɔ takjɛ sraɲɛ mɲe zɫapɒɫɔ ʐɛ balɛm ɕɛ̃ ɔdɛjɕ dalɨ ɔd wadʑɛnki
(wulgarnie) (ja) pierdolę	ja pjɛrdɔlɛ
(wulgarnie) gówno mnie to obchodzi. (= jest mi to obojętne[slash] nie zależy mi na tym[slash] to mnie nie interesuje)	guvna mɲɛ tʂɨta ɔbxɔdʑi
(wulgarnie) przestań, palancie, opierdalać się (1) i weź się za robotę! [(1)= uciekać przez pracą, unikać jej; ociągać się]	pʂastatɲ palaɲtɕɛ ɔpjɛrdalatɕ s ɛjn vɛɕ ɕɛ̃ za rɔbɔta
(wulgarnie) przypierdolić	pʂɨpjɛrdɔlitɕ
(wulgarnie) to jakiś pojebany facet! można mu śmiało przyczepić etykietkę wariata!	tʂɨta jakiɕ pɔjɛbanɨ fatsɛt mɔʐna bɔ ɕmjɛwɔ pʂɨtʂɛpjtɕ ɛtɨkjad kɔnvuxriata
(wulgarnie) znowu mamy wybór między sraczką i biegunką. [= jeden wybór jest równie zły jak ten drugi; wybór między dwoma niekorzystnymi rozwiązaniami]	znɔbu mamɨ vɨbur mjɛndzɨ zratʂkɔw̃ i pjɛguŋkɔw̃
(wulgarnie, grożąc) lepiej odejdź stąd, palancie, bo jak nie (1), to dostaniesz kopa (= kopniaka) w dupę i tyle na tym zyskasz. [(1)= bo jeśli tego nie zrobisz[	lɛpjɛj ɔdɛjtɕ stɔnt palantɕɛ bɔ jak ɲɛ tʂɨta dɔstaɲɛʂ kɔpa f dupɛ i tɨlɛ nɛrvɨ tsɨzgɒʐ
(wy) będziecie stali	beɫɲtɕɛtɕe stali
(wy) będziecie stały	bɔɲdʑɛtɕɛ stawɨ
(wy) czytalibyście	vɨ tʂɨtalibɨɕtɕɛ
(wy) czytałybyście	tɨawɨbɨɕtɕɛ
(wy) czytałybyście chyba chętniej gdyby nie to, że autor pisał rozwlekle. (= zbyt dużo pisał na każdy temat, nie pisał zwięźle)	tʂɨtawɨbɨɕtɕɛ xɨba xɛntɲɛj gdɨbɨ ɲe tɨ ʐa au̯tɔr pisaw rɔzvlɛklɛ
(wy) dojechaliście	dajɛxaliɕtɕɛ
(wy) dojechałyście	dojexaɫo jɪʃtʃe
(wy) dojedziecie	dajɛdʑɛtɕe
(wy) nie wleczcie się!	ɲe vlɛtɕtɕɛ ɕɛ
(wy) ośmieszcie ich.	oɕmjɛʂtɕɛ jix
(wy) podróżujecie	pɔdɾʊʒu jɛtʃe
(wy) pojechaliście	pojexaliɕtɕa
(wy) pojechałyście	pɔjaxawɨɕtɕɛ
(wy) postarajcie się	pɔstarajtɕɛ ɕɛ
(wy) przyspieszacie	pʂɨspjɛʂatsʲe
(wy) skaczecie	skatʂɛ tɕɛ
(wy) skoczcie!	skɔtɕtɕɛ
(wy) staliście	staliɕtɕɛ
(wy) stałyście	stawɨɕtɕɛ
(wy) stoicie	stɔitɕɛ
(wy) strzeżcie się	stʂɛɕtɕɛ ɕɛ
(wy) studiujecie	vɨ studiujetɕe
(wy) stąpacie	ztɔw̃pɒtɕa
(wy) ucinacie	utʃinˈatʃe
(wy) ugrzęźniecie	ugʐɛŋzɲeːtɕa
(wy) ukończylibyście	ukɔɲtʂɨljbɨɕtɕɛ
(wy) ukończyłybyście	ukɔɲtʂɨwɨ bɨɕtɕɛ
(wy) wsiadajcie	fɕadajɕe
(wy) wsiądźcie	fʃantʃe
(wy) wygraliście	wɨgraliɕtɕɛ
(wy) wygrałyście	wɨgrawɨɕtɕe
(wy) wzbogaćcie się	fzbɔgatɕɛ ɕɛ
(wy) zaproście go[slash] ją[slash] jego[slash] ich[slash] je[slash] nas.	zaproʂtɕɛ gɔ jɔw̃ jɛgɔ ix jɛ nas
(wy) zastrzegacie się	zastʐɛgatɕɛ ɕɛ
(wy[slash]kobiety) powiedziałybyście	pɔvjɛdʑawɨ bɨɕtɕɛ
(wy[slash]kobiety) skonsultowałyście się	skɔw̃sultɔvɒɫɨɕtɕɛ s
(wy[slash]kobiety) ugrzęzłyście	ukr̝aw̃ zwɨɕtɕa
(wy[slash]kobiety) ukochałyście	ukɔxawɨɕtɕa
(wy[slash]kobiety[slash]dziewczyny) czmychnęłyście	tʂmɨxnɛwɨɕtɕɛ
(wy[slash]kobiety[slash]dziewczyny) oparłyście się	ɔbarwɛɕtɕɛ s
(wy[slash]kobiety[slash]dziewczyny) uklękłyście	uklɛnkujɕtɕa
(wy[slash]kobiety[slash]dziewczyny) urodziłyście się	urɔdʑiwɨ ɕtɕɛ ɕɛ
(wy[slash]kobiety[slash]dziewczyny) zdarłyście	ztarwɨjstsja
(wy[slash]mężczyźni[slash]chłopcy) zdarliśmy	ztarliɕmɨ
(wy[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) czmychnęliście	tʂmɨxnɛliɕtɕɛ
(wy[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) oparliście się	oparɫʲiɕtɕe s
(wy[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) uklękliście	ukrɛm kliɕtɕɛ
(wy[slash]mężczyźni[slash]kobiety+mężczyźni) urodziliśmy się	wrɔdʑliʑmam s
(wy[slash]mężczyźni[slash]kobiety[slash]oni+one) ubolewacie	ubɔlɛvatɕjɛ
(wy[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) powiedzielibyście	pɔvjɛdʑiɛlibɨɕtɕɛ
(wy[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) skonsultowaliście się	skonsultovali ʑcɛ ʃɛl
(wy[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) ugrzęźliście	ugʐɛɲʑliɕtɕa
(wy[slash]mężczyźni[slash]mężczyźni+kobiety) ukochaliście	ukɔxaliɕtɕɛ
(wyciągnięto topielca) na plaży nie było śladów po dramatycznym zajściu, a tłum gapiów już dawno się rozszedł.	na plaʐɛ ɲe bɨwɔ ɕladu f pɔ draɲatɨtʂɲɨm zajɕtɕɔ a twum gwapjɔw̃x juʂ davnɔ ɕɛ rɔsʂɛdw
(wygrabianie - rozgrabianie) wygrabianie trawników pozwala im lepiej rosnąć. w czasie wojny następuje rozgrabianie kraju.	fɨgrabjaɲɛ travɲikuf pɔzvalɛjmi lɛpjɛ rɔsnɔw̃tɕ tʂdʑɛ vɔjnɨ nastɛpuj rɔzgrɨbjaɲɛ kraju
(wyjazd samochodem) zniesienie trzech ciężkich waliz z trzeciego piętra, bez windy, wyczerpało go.	sɲɛɕɛɲɛ tʂɛx tɕɛɲʂkix bali s tʂɛtɕɛgɔ pjɛndra bɛs fondɨ vajtʂɛrpawɔ gɔ
(wyjecie - wy jecie) [do dzieci] dlaczego wyjecie jak wilki? wy jecie nawet po północy? powariowaliście?	dlatʂɛgɔ wɨjɛtɕ jak wilki wɨjɛtɕɛ navɛt pɔ poɫŋɔtsɨ bɨfariɔvaliɕtɕɛ
(wykładowca do słuchaczy) zwykle poruszam sprawy ekonomii i uczciwie przyznam, że nie jestem ekspertem w zakresie emigracji.	zwɨkl pɔruʂaw spravɨ ɛkɔlɔmii utʂɨvɨ pʂɨtsnam ʐɛ ɲɛstɛm ɛkspɛrtam v zakraɕɛ ɛmigratsxj
(wymiana zdań na youtubie) arkadiuszu! serdeczne dzięki za twoje ciągłe wsparcie i za miłe, inspirujące mnie komentarze.	rkɛdjuʂu sɛrtɛtʂnɛ dʑɛŋki za tvɛjtʂɛŋgwɛ fspartɕɛ i za miwɛ ɲspirujɔw̃tsɛ mɲɛ kɔmɛntaʐɛ
(wyrażając niedowierzanie) czyżbyście nie wiedziały, że hanka zaręczyła się z tadkiem kubickim???	tutʂɔʂbiɕtɕɛ ɲe djɛdʑawɨ ʐɛ xanka zarɛŋtʂɨwa ɕɛ̃ statkjɛm kubitskim
(wyścig samochodowy) ostry wiatr dawał nam mocno w kość (1) i łatwo można było wypaść z toru. [[slash]idiom[slash] był bardzo dokuczliwy, wymagał dużych wysiłków, aby z nim walczyć]	ɔstrɨ fjadrɨ dawzɔw̃ nam mɔtsnɔ f kɔɕtɕ i wɔtfɔ mɔʐnɛ bɨwɔ pɨpaɕ stɔru
(wyżąć - wyrżnąć) muszę wyżąć skarpety, bo mi zmokły. chcesz go wyrżnąć w pysk przy ludziach?	muʂam vɔʐɛɲtɕ skarpɛtɨ bɔ mi zmɔkwaj xtsɛʂ gɔ vɨrʐnɔtɕ f pɨsk pʂɨ luðʑax
(wziąłem - wzięłam) {mówi chłopak, mężczyzna] wziąłem nogi za pas (1), aby nikt mnie nie widział. {mówi dziewczyna, kobieta} wzięłam mój urlop w lipcu. [(1)= [slash]idiom[slash] uciekłem]	vʑɔwɨm nɔgi zapasa bjɛ nikt mɲɛ ɲe viʑaw wʑɛwa mu ju rɔb f limtsɔ
(wzmocnione potwierdzenie) ależ tak!	al ʂtak
(wódka) żołądkowa gorzka	ʑauɔntkɔva gɔʂka
(właściciele sklepu, hotelu etc.) trzeba będzie stanąć na głowie (1), aby zadowolić tego wymagającego, bogatego klienta. [(1)= {idiom} postarać się jak najlepiej]	tʂɛba bɛɲdʑɛ stanɔtɕ na gwɔvjɛ abɨ zadɔvɔlitɕ tɛgɔ vɨmagajɔw̃tsɛgɔ bɔgatɛkɔ klijɛnta
(z angielskiego) złe rzeczy dzieją się wtedy, gdy dobrzy ludzie widząc je, stoją z boku i milczą.	zwaʐatɕ dʑɛjɔw̃ ɕɛftadɨ gdɨ dɔbʐɛ ludʑi vidʑɔw̃ tsjɛ stɔjɔw̃ spɔku i militʂɔw̃
(z dowcipu rysunkowego) (sprzeczka kochanków) [ona] maciej! musimy pogadać. [on] zwą mnie marcin. [ona] no właśnie. cokolwiek powiem, zawsze coś ci nie pasuje. (= zawsze znajdziesz w tym jakiś problem, coś z czym nie zgadzasz się)	matɕɛ muɕim pɔgadatɕ zvɔl mɲɛ martɕin nɔvɫɛɕɲɛ tɨɕkɔɫɔvjɛk pɔvjɛm zafʂɛ tɕi ɲe pasujɛ
(z książki "trzej muszkieterowie") jeden za wszystkich, wszyscy za jednego.	s ksiɔw̃ʂki tʂɛjmu kɛtɛrɔvɨ jɛden za fʂɨstkix fʂɨstsɨ za jɛdnɛgɔ
(z książki) jak ten dzwon bije! co za dźwięk! dla mnie to dzwon życia! dzięki niemu żyję.	jak tɛn zwɔw̃bijɛ tsɔ za dʑvjɛŋk dla mɲɛ tu zvɔw̃ʐɨtɕa dʑɛŋk ɲɛm ʐɨjɛ
(z okazji urodzin) życzę ci, natalio, zdrowia (1), sukcesów i spełnienia twych wszystkich marzeń! [(1) = dobrego zdrowia]	ʐɨtʂaŋ tɕi natɛli ɔzdrɔvia swktsɛsow i spɛuɲɛɲa dwɨx fʂɨstkix maʐɛɲ
(z patriotycznego poematu marii konopnickiej) nie będzie niemiec pluł nam w twarz, ni dzieci nam germanił (1). [(1) [slash]dawna forma od[slash] = germanizować]	ɲe bɛɲdʑɛ ɲɛmjɛts ploww nɔw̃ f tfaʂ ɲɛ dʑɛtɕinɛm kɔrmaɲw
(z piosenki) w strugach deszczu jakbym rozpływała się, usta mi drżą i czuję lęk przed czymś nieznanym.	f stɛrxax dɛʂtɕu jak bɨw rɨzkwajvɒɫa ɕɛ̃ ustaɲidrʊ̃ ʐɔw̃ i tʂujɛ ɔlɛŋ pr̝ɛtʂmɕɲɛ znanɛm
(z procy - z pracy) zenek strzelił z procy i stłukł szybę w oknie. dwa dni temu wyrzucili olka z pracy za ciągłe spóźnianie się.	zɛnɛk strzɛliw sprɔtsɨ i stukr̝zɨbɨ f ɔkɲɛ dva dɲi tɛmu vɨʐutɕli ɔlka z pratsɛ za tɕɔw̃gwɛ spuʑɲaɲɛ s
(z przyjaciółką lub żoną) i ten krawat mi się podoba, i ten. może kupmy je oba? co ty na to? (= jakie jest twoje zdanie? co o tym myślisz?)	i tɛn kravat mi ɕɛ pɔdɔba i tɛn mɔʐɛ kupmɨ jɔba tsɔ tsɨ nɛrvɨ tɨ
(z reklamy) pozbyłam się kablówki (1) przez co w rodzinie oszczędzamy kilkadziesiąt złotych miesięcznie. [(1) [slash]potocznie[slash] = telewizja kablowa]	pɔzbɨwan ɕɛ kɛpluvki pr̝ɛs tɔ f rɔdʑiɲi ɔʂtʂɛnzamɨ kilkadzjɛɕɔw̃t˥ xmjɛɕɛw̃tʂɲɛ
(z rzędu - z rządu) deszcz pada już trzeci dzień z rzędu. z rządu usunięto dwu ministrów.	vɛʂtʂ pada juʂ tʂɛtɕi dʑeɲ zʐɛntu z ʐɔŋdu uzsuɲɛntɔ dvux miɲjztruf
(z wp.pl) u pacjentów z chorobą covid-19 lekarze obserwują objawy podobne do delirium.	u patsjɛntu z xɔrɔbɔŋkɔvit dʑivjɛtnaɕtɕɛ lɛkaʐɛ ɔbzɔrvujɛm ɔbjjavɨ pɔdɔbnɛ dɔ dɛljrjɔw̃
(z www.wp.pl) spekulowanie cenami żywności i wykorzystywanie sytuacji spowodowanej pandemią jest podłe.	spɛkulɔvaɲɛ sɛnami ʐɨvnɔɕtɕi i vɨkɔʐɛstɨvaɲɛ stuwatsx i zpɔvɔdɔwanɛjm pɔnɲmjɔw̃ jak pɔdwɛ
(z www.wp.pl) wygląda na to, że wielu europejczyków nic sobie nie robi z koronawirusa. dlaczego są tacy nieodpowiedzialni?	vɨglɔnda na tɨ ʐɛ vjɛlu ɔw̃rɔpɛjtʂɛguf nitsabɛ ɲe rɔbi s kɔrɔŋavjɛrusa dlatʂɛgɔ sɔ tatsɨ ɲeɔdpɔfjatzjalɲik
(z wykładu st. michalkiewicza) jeśli umiemy liczyć, liczmy na siebie.	jɛɕli umjɛmɨ litʂɨtɕ litʂmɨ nɛrvɨ ɕɛbjɛ
(za granicą) krępująca sytuacja jest wtedy, gdy nie rozumiemy słów kierowanych do nas.	krɛmpujɔw̃ntsa sɛtuatsjɛ ztɛdɔ ɛst gdɨ ɲe rɔzumjɛmɨ swuf kjɛrɔvanɨx dɔ nas
(zabawne, rymowane powiedzenie) ani antoni na morzu wiatru nie dogoni.	a ɲi amtɔɲji na mɔʐu vjatru ɲɛ dɔgɔɲi
(zabawne, rymowane spostrzeżenie) czy to z góry, czy pod górę furman patrzy w końską dziurę. (= koniowi pod ogon)	tʂɨ tɨɕ z gurɨ tɨ pɔt gurɛ furman patʂɨ f kɔɲskɔw̃ dʑurɛ
(zabawny testament) zostawiam wam w spadku moje wszystkie nienapisane słowa.	zɔztavjam vam v spadku mɔjɛ fʂɨstkjɛ ɲɛnapjsɒnɛ swɔva
(zadania - żądania) mam trudne zadania matematyczne do wykonania. wasze żądania zostały odrzucone.	mam trudnɛ zadaɲa matɛmatɨtʂnɔ dɔ ukɔnaɲa v vaʂɛ ʐɔŋdaɲe zɔstawɨ ɔdʐutsɔnɛ
(zaskoczony pytaniem, powtórzył) ile ona zarabia? oj, zastrzeliłeś (1) mnie tym pytaniem. nie mam zielonego pojęcia (2)! [(1) [slash]potocznie[slash] = kompletnie zaskoczyłeś mnie [slash][slash] (2) [slash]idiom[slash] = nic mi o tym nie wiadomo]	ilɔwnɛ zarabja ɔj zasdʐɨlɔjɕmɲɛ tɨm pɨtaɲɛm ɲe mam ziɛlɔnɛgɔ pɔjɛɲtɕa
(zasłyszane) gdy przeziębisz się, nie pij mleka z miodem, a pij raczej koniak z pielęgniarką.	gdɨ pʐɛzjɛmbiɕ s s ɲe pi mlɛka z mjɔdɨm a pi mɨɛkaj kɔɲak z pjɛlɛngdniarkɔw̃
(zdalne nauczanie dzieci) czasem moi uczniowie potrzebują mojej bezpośredniej pomocy, a ja nie jestem w stanie jej udzielić.	tʂɛstsami mɔi utʂɲɔvja pɔtʂɛbujɛ mɔɛj bjɛspɔɕrɛdɲɛj pɔmɔtsɨ a ja ɲe jɛstɛm stɑɲɛ jɛj udʑɛlitsz
(zdanie dla pań) czy chcesz żebym zrobiła sałatkę jarzynową z dodatkiem kukurydzy, czy raczej bez niej?	tʂɨ xtsɛ zʐɛbɨm zrɛbiwa sawatkɔɲa ʐɛŋɔwɔw̃ z dɔtakjɛm kukurɨdzɨlkz xɛ radʐɛj bɛs ɲɛli
(zdanie dla pań) nie widziałam cię parę lat, helenko, ale rośniesz i już pięknie wysławiasz się.	ɲe vidʑawam tɕɛ parolat xaljzŋkɔ alɛ rɔɕɲɛ ɕɛ i juʂ pjɛŋkɲɛ vɨswafjaɕ s
(zdanie dla pań) powtarzałam ci już tyle razy, że to trzeba gotować na wolnym ogniu! [= na małym płomieniu gazu; redukując moc grzejnika]	pɔfdaʐawam cɛ juʂ tɨlɛ razɨ ʐɛ tʂɛba dɔ gɔdɔvatɕ na vɔlnɨm ɔgɲu
(zdanie dla pań) znałam tylko jego mamę, ale ojciec musiał być przystojniakiem, bo jan jest nieziemsko (= bardzo, ogromnie, niezwykle) przystojny.	snɔw̃ tɨlkɔ jɛgɔ mama a lɔtsjɛ zmysɔw bɨtɕ pʂɛstɔjɲiakjɛm bɔ jɛm jɛʑt ɲɛzjɛmskɔ pʂɛstajnɛ
(zdanie w staropolskim języku) u nas, panie, nie ma ludzi co by obiadować i smakować umieli. to są ludzie co jedzą.	u nas paɲɛ ɲe ma ludʑi tsɔbɨ ʔɔbitɔvatɕ i smakɔvatɕ umjɛl i to sɔw̃ ludʑɛ tsɔ jɛdzɔw̃
(zdanie w staropolskim stylu) ukrawaj często, a mało, a jedz, byleć się jedno chciało.	ukravaj tʂɛw̃stɔ a mawɔ a jɛts bɨlɛtɕ s jɛdnɔ xtɕaɫɔ
(zdarzać się - zderzać się) takie przypadki mogą zdarzać się, ale rzadko. owiń butelki, bo mogą zderzać się w pudle (w bagażniku samochodu).	takjɛ pʂɨpatki mɔgɔw̃ zdaʐatɕɛn alɛ ʐatkɔ ɔviɲ butɛlki bɔ mɔgɔw̃ zdaʐatɕɛn f pudlɛ
(zdumienie, przerażenie) boże przenajświętszy!	bɔʐɛ pr̝ɛnajɕwjɛntʂɨ
(zegnać - żegnać) idź zegnać obce (1) owce z łąki. przykro mi żegnać się z tobą, helenko. [(1)= należące do kogoś innego, cudze]	itɕ zɛgnatɕ ɔbtsɛ ɔftsɛ swɔŋki pʂɨkrɔmi ʐɛglatɕ s s tɔbɔw̃ xɛlɛnkɔ
(zielona żabka na wielkim liściu częściowo zanurzonym w wodzie) i jak tu nie zazdrościć tej żabce, gdy mordercze upały wysysają z nas ostatnie resztki energii!	i jak tɨ ɲe zazdrɔɕtɕitɕ tɛj ʐaptsɛ gdɨ mɔrdartʂɔ wpawɨ vɨsɨsajɔw̃ z nas ɔstatɲɛ rɛʂtʂki ɛnɛrgij
(zimą) 1405	tɨɕɔw̃tɕtɛrɨsta pjɔntɛgɔ rɔku
(zimą) prognozy pogody nie są optymistyczne i dlatego, prowadząc pojazd, należy być ostrożnym.	prɔgnɔzɨ pɔgɔdɨ ɲɛ sɔ ɔptɨmjztɨtʂnɛ i dlatɛgɔ prɔvadzɛnts pɔjaz nalɛʂɛ bɨtɕɛ strɔʐnɨm
(zjeżą - zjeżdżą) włosy ci się zjeżą (na głowie) gdy ci to opowiem. one latem zjeżdżą polskę wzdłuż i wszerz.	a fwɫɔs i tɕɛ s jɛʐɔŋaw gɨrɨk datʂta pɔvjɛm ɔnɛ latɛm s jɛʐɔw̃ pɔskɛm z duʂi pʂɛʂ
(zmieni - zmienni) nie myśl, że jacek dla ciebie zmieni się. jakże mężczyźni potrafią być zmienni!	nɛmɨɕl ʐɛ jatsɛ dla tɕɛbjɛ ɕɛ̃ zmjɛni i jakʐɛ mɛʂtʂɨʑɲ i pɔtrafjɔw̃ bɨtɕ zmjɛnɲi
(zmodyfikowany cytat z internetu) ta bezkarna kasta sędziowska, zdychając kiedyś, zwróci się do boga, lecz będzie to czas rozliczeń.	tɛ bɛs karnak ztastazɛnxdʑɔfska sdɨxajɔw̃ts kjɛdɨɕ zvrutɕi ɕɛ dɔ bɔga natʂɛ bɛɲdʑɛ tɔ tʂas rɔzlitʂɛɲ
(zmęczone - zmęczeni) córeczki były zmęczone i zaraz zasnęły. po "graniu w nogę" (1) chłopcy byli zmęczeni. [(1)= {szkolny[slash]chłopięcy slang} po meczu w piłkę nożną]	tsurɛtʂki bɨw smɛntʂɨŋɛ i zaraz za snɛwɨ pɔ gruɲv nɔgɛ xwɔptsɛ bɨli zmɛɲtʂɛɲi
(zrezygnowała z pracy) praca po godzinach męczyła mnie. uważam, że ważna jest wydajność pracy, a nie czas spędzony w biurze.	pratsa pɔ gɔdʑinɔx mɛntʂɨwa mɲɛ uvaʐwɔw̃ ʐɛ vaʐna jak vɨdaɲnɔɕtsʑ pratsɨ a ɲɛ tʂas spɛndzɨnɔx v bjuʐɛ
(zwolnienie - rozwolnienie) są trudne czasy i czeka mnie zwolnienie z pracy. mam rozwolnienie i siedzę blisko łazienki.	sɔw̃ trudnɔ tʂasɨ i tʂɛkam ɲɛ zvɔlɲɛɲɛ z praʑɨ mam rɔʑvɔlɲɛɲɛ i sɕɛ tsɛŋ blɲɕkɔ ɫaʑɛnkj
(zwrot, powiedzenie)(z odrobiną irytacji) to prawda, tak było, ale się zmyło. [[slash]potocznie[slash] = to co było, już przeszło, minęło bezpowrotnie]	tɨɕ pravda tɨ bɨwɔ alɛ ɕɛ̃ zmɨwɔ
(łacińskie powiedzenie) człowiek człowiekowi wilkiem.	ttswɔvjɛk tɛn kɔvi vilkjɛm
(łamaniec językowy, oryginał) we szwy płaszcza się zaszywszy, w szyku marsza trzy wszy weszły. [nie szukajmy z zdaniu logiki i sensu]	v fʂɨpwaʂtʂɒ ɕɛ̃ za ʂɨfʂɨf fʂɨku marʂa tʂɨfʂɨwɛʂwɨ
(łamaniec językowy, przeredagowany) trzy wszy, zaszywszy się w szwach płaszcza, weszły w szyku marszowym. [nie szukajmy w zdaniu logiki i sensu]	tʂɨfʂɨ zaʂɨfʂɛ ɕɛ f ʂvix pwaʐtʂa vɛʂwɨ f ʂɨku marʂɔfɨm
(łkasz - łukasz) czemu tak żałośnie łkasz? (= płaczesz); łukasz jest moim kolegą.	tʂɛmu tak ʐawɔɕɲɛ wkaʂ ulukaʂ s z mɔim kɔlɛgɔw̃
(łyżwiarstwo) ostry wiatr dawał mi mocno w kość (1) i łatwo można było wypaść z toru. [[slash]idiom[slash] był bardzo dokuczliwy, wymagał dużych wysiłków, aby utrzymać swój kurs]	ɔstrɨ vjatr davɔw mi mɔtsnɔ f kɔɕtɕ i watfɔ mɔznɛ bɨwɔ w vɨpaɕtɕ s dɔru
(łzę - łże) dostrzegłem łzę na jej twarzy. ten świadek łże jak pies, wysoki sądzie!	dɔ stʂɛgɔmɨ wzɔw na jɛj tfaʐɨ tɛɲ ɕfiat jakɔwʐɛ jak pjɛs vɨsɔki sɔɲdʑɛ
(ścięli - ścieli) ścięli łotrowi głowę toporem. jola zawsze szybko ścieli (1) wszystkie łóżka. [(1) od czasownika 'ścielić', a nie 'słać'.]	ɕtɕɛlj i ɫɔtrɔfi gwɔvɛ tɔpɔrɛm i ɔla zafʂɛ ʂɨpkɔ ɕtɕɛli fʂɨstkjɛ uʐka
(śnię - śmiem) śnię o tobie każdej nocy. nie śmiem jej powiedzieć prosto w oczy, że ją kocham.	ɕɲɛw ɔ tɔbjɛ kaʐdɛj nɔtsɨ ɲɛɕmjɛ mɲɛj pɔvjɛliɕ prɔstɔ f ɔtʂɨ ʐɛ jɔw̃ kɔxam
(święta bożego narodzenia) długi łańcuch kolorowych świątecznych światełek oplatał od strony ulicy ich ogrodzenie.	dlwgi ɫwaɲtsɔw̃x kɔlɔrɔvɨx ɕwjɛntɛtʂnɨw̃x ɕfjatɛwɛk ɨplataw ɔd strɔnɨ ulitsɨ ix ɔgrɔdzɛɲɛ
(świętojańska_23d) mój dokładny adres to świętojańska 23d(1) m. (2) 312. [(1)= [slash]w dużych budynkach[slash] litera 'd' może być oznaczeniem jednej z kilku klatek schodowych w budynku nr 23; (2)= skrót od słowa 'mieszkanie']	moj dɔgɫadnɛ adr stɔ kwɛntɔjɲska dvadʑɛɕɛ tʂɨ dɨ mjɛʂkɲatʂɨta dvanaɕtɕɛ
(żarcik) górale gadają, że są trzy prawdy: święta prawda, też prawda i gówno prawda (1). [(1) [slash]raczej wulgarnie[slash] = wierutne kłamstwo, kompletna bzdura]	goral gadajɔw̃ ʐɛ s tʂɨ pravdɨ ɕwjɛnta pravda tɛʂ pravda i guvnɔ pravda
(żarcik) są dwa rodzaje kobiet: te, które jeszcze wierzą w miłość i te, które już kupiły kota.	sɔntva rɔdzɒje kɔbjɛt tɛ kturɛ jɛʂtʂɛ vjɛʐɔw̃ v miwɔɕtɕ i tɛ kturɛ juʂ kupiwɨ kɔtɛ
(żargon) na pół gwizdka (= połowicznie)	na poɫ kvistka
(żargonowo) patrząc na pijaka, można powiedzieć: "nawalony jak ruski plecak", lub "facet nawalony po sam dach." [= kompletnie pijany, pijany jak bela]	patʃnuzna pijaka moʒna pavjɛditʃ na valoni jak ruski plɛtsak lup na valoni pɔsam dɑx
(żartobliwe ostrzeżenie) nie oglądaj telewizji, bo telewizja ogłupia ludzi. sugeruję częstsze zaglądanie do internetu.	ɲe ɔglɔndai tɛlɛvizji bɔ tɛlɛvizja gwupja ludʑi sugjɛrujɛ tʂɛw̃stʂɛ zaglɔɲdiɲɛ dɔ ɲtɛrnɛtu
(żartobliwe powiedzenie) łatwiej przeżyć śmierć ojca niż utratę ojcowizny.	u watfjɛl pʐɛzʐɨtɕ ɕmjɛrtɕ ɔjtsa ɲiʂ utratɛw ɔjtsɔviznɨ
(żartobliwie, krytykując zarządzenia rządu) niedługo będą kazali (nam) chodzić na jednej nodze lub na rękach.	ɲɛdwugɔ bɛndɔw̃ kazali xɔdʑitɕ na jɛdnɛj nɔdzɛ lup na rɛŋkar
(żeglując, zwykle) cierpię na chorobą morską.	tɕɛrpjɛw na xɔrɔbɛ mɔrskɔw̃
(żegnając się z przyjaciółmi, członkami wizytowanej rodziny) trzymajcie się (1). pa, pa! [(1)= [slash]potocznie[slash] dbajcie o siebie, uważajcie na siebie, nie dawajcie się biedzie]	tr̝ɨmajtɕɛ s pa pa
(życie w norwegii) w dużym mieście bezdzietna para, mająca mieszkanie bez krechy (1), chyba żyje lepiej w polsce. [(1) [slash]slangowo, potocznie[slash] = bez zadłużenia hipotecznego]	f duʐɨm mjɛɕtɕɛ bɛsdʑɛtna para majɔw̃tsɛ mjɛʂkwɲɛ bɛs krɛɔxɨ xɨba ʐɨli lɛpjɛj f pɔɫstsɛ
(życiowa mądrość) ten, kogo uczą, a który nigdy sam nie łaknie wiedzy, nigdy nie będzie człowiekiem wykształconym.	tɛn kɔgɔ utʂɔn a kturɨ ɲigdɨ sam ɲeɫak ɲɛ vjɛdzɨ ɲigdɨ ɲe bɛɲdʑɛ tʂwɔvjɛkjɛm vɨkʂawitsonɨm
(życzę ci [slash] wam [slash] im) szczęśliwych walentynek.	ʂtʂɛŋɕljwɨwɨ walɛntɨnɛk
(życzę ci[slash]wam[slash]tobie) miłych snów.	mʲiwɨ snou̯
(życzę) szybkiego powrotu do zdrowia!	ʂɨpkjɛgɔ pɔvrɔtu dɔ zdrɔvja
*	gwjastka
+	plusznakdɔdavaj
, święta uciechy, święta dzieciątek.	ɕfjɛnta witɕɛɕaj ɕfjɛnta dʑɛtɕɔntɨk
-	mɨɕljnikupaʋza
- pospieszcie się! nie mitrężcie czasu!- tato, co to znaczy "mitrężyć"?	pɔɕpjɛʂtɕɛ s nɛmi trɛʂtɕɛ tsɔ tʂasu tʂasɔ tsɔ tu ʑnˈatʂynik w kɛŋʑɨtɕi
-ej	ˈeɪ
...	itɨdalej
... ajent handlowy, który bywał tu rzadkim gościem. [bolesław prus. lalka (1890)]	a jɛnt xandlɔvɨ ktory bɨvaw tu ʐatkim gɔɕtɕɛm
... i mieszka z córeczką swoją... ["lalka", 1887]	i mjɛʂka z turɛtʂkɔw̃ sfɔjɔw̃
... i przy złożeniu generaliów zeznaje, łkając,... ["lalka", 1887]	i pʂɛ zwɔʐɛɲu gɛnɛraljv zɛzɲajɛ wɔkajɔw̃nts
... kobieta stoi przed sądem pod zarzutem kradzieży.["lalka", 1887]	kɔbjɛta stɔi pr̝ɛt sɔ̃dɛm pɔtzaʐutɛm kradʑɛʐɨ
... lecz nie bez pewnej troskliwości,... ["lalka", 1887]	letʂɲɛ bez pɛvnɛj trɔsklivɔɕtɕi
... u matki zmarłego męża w okolicy berna. ["lalka", 1887]	u matki zmarwɛgɔ mɛŋʐɛ v ɔkɔlitsɨ bɛrnɒa
... wchodzi do sali sądowej, ... ["lalka", 1887]	rodi dˈos sˈaɪz lˈɔ̃dˈɛi
... wiodąc za rękę miluchną 5-cioletnią blondynkę. ["lalka", 1887]	vjɔdɔw̃ za rɛŋkɛ mi ruxnɔw̃ pjɛɲtɕɔlɛtɲɔw̃ brɔndɔnkɛ
... wymykał się z domu na parę dni, nie wiadomo nawet dokąd. ["lalka"]	wɨmɨkaw ɕɛ̃ s dɔmu nɔgɛ parɛ dɲi ɲɛvjadɔmu navɨ dɔkɔnt
... że jest wdową od grudnia roku przeszłego... ["lalka", 1887]	ʐɛ jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ vdɔvɔw̃ ɔd grudɲa rɔku pʂɛʂwɛgɔ
...zapomnieć o ciężkiej swojej stracie, ... ["lalka", 1887]	zapɔmɲitɕ ɔ tɕɛwʂki sfɔjɛj stratɕɛ
...święta uciechy, święta dzieciątek. ["lalka", 1887]	ɕwjɛnta utɕɛxɨ ɕwjɛnta dʑɛtɕɔntɛk
0	zˈɛro
0,008 % [0.008 %] (osiem tysięcznych procenta)	ɔɕɛm tɨɕɛntʂnɨw̃x pɛrʊtseɲtɒ
0°c	ɛzðɛroːstogniːtsɛlsɪˈoʃa
1	jædæmras
1 (1) sierpnia 1919 (2) roku sejm zatwierdził narodową flagę odrodzonej polski. [(1) = pierwszego; (2) = tysiąc dziewięćset dziewiętnastego]	pjɛfʂɛgɔ ɕɛrpɲɑ tɕɛŋdʑiɛɲtsɛ dʑivɨtastɛgɔ rɔku sɛjm zatfjɛrdʑiw narɔdɔdɔfɔn flagɔw̃ ɔdrɔtsɔnak pɔlski
1 (jeden [lub jedynka]) to moja ulubiona cyfra, ale za to (= dla odmiany) nienawidzę liczby 13 (trzynaście).	jɛden tɨɕ mɔja ulubiona tsɨfra alɛ za tɔ ɲe nɔwidzɛn ɲitɕ vɨ tr̝ɨnaɕtɕɛ
1 (jeden)	jædæn
1 + 7 = 8 (jeden plus 7 równa się 8). zaraz na ekranie pojawi się 1 (= jedynka)	jɛden pljuz ɕɛw̃ rufla ɕɛw̃ ɔɕɛm zaras na ekraɲɛ pɔjavi s jɛdɨnka
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10	jɛdɛn dva tr̝ɨ tʂtɛrɨ pjɛɲtʂɛɕtɕ sɛdɛm ɔɕɛm dʑɛvjɛ̃tɕ dʑɛɕɛɲtɕ
1 promil	jeden promil
1 stycznia	pjɛrw ʂɛ stɨtʂɲa
1 zł. [jeden złoty]	jeden zɫotɨ
1 złoty	jɛden zwɔtɨ
1-naftol	jɛdennaftɔl
10	dzjɛɕɛɲtɕ
10 (-ego)	dʑɛɕɔntɛgɔ
10 000	dʑɛɕɛntɕ tɨɕɛntsɨ
10 000 000 000	dʒɛʃˈintʃ milijɑːrduf
10 100	dʑɛɕɛɲtɕ tɨɕɛmtsɨ stɔ
10 200	dʑɛɕɛɲtɕ tsiɕɛw̃ntsɨ dvjɛɕtɕɛ
10 300	dʑɛɕɛnitʂtɨɕjɛmntsɨ tr̝ɪstɔ
10 400	dʑiɕɛɲtɕ djɕjɛntsɨ tʂtɛrɨ stɔ
10 500	dzʲesjɛnz tɨɕɛntsɨ pjɛɲtset
10 min	dʑɛɕɛtɕ minimɔw̃ dʑɛɕɛtɕ minut
10 min to albo "dziesięć (czegoś) minimum", albo skrót od "10 minut".	dʑɛɕɛɲtɕ minutɔ albɔ dʑɛɕɛɲtɕ tʂɛgɔɕ minjum albɔ skrut ɔd dʑɛɕɛɲtɕ minut
10 zł. [dziesięć złotych]	dʑɛɕɛɲtɕ zwɔdɨw̃x
10 złotych	dʑɛɕɛɲtɕ zwɔtɨx
10%	dʑɛɕɛɲtɕprɔtsɛnt
10-tej	dʒɨʃaɔjˈtej
10-tej (dziesiątej)	dʑɛɕɔw̃tɛj
10-tą	dʑɛɕɔntɔm
100	stɔ
100 000	stɔ tɨɕɛntsɨ
100 zł. [sto złotych]	stɔn zwɔdɪ
1000	tɛjʃaŋs
1000 zł. [tysiąc złotych]	tɕɛɕɔnf zwɔdɛx
10000	dʑiɕɛɲtɕtɨɕɛntsɨ
100000	stɔtɨɕɛntsɨ
1001	tɨɕɔw̃tsjɛdɛn
1008	dʒoŋsˈɔsˈɛm
101	stɔjɛden
10100	dʑɛɕɛɲtɕtɨɕɛw̃ntsɨstɔ
102	stɔdva
10200	dʑɛɕɛnɕtʂɨɕɛndzɨdvjɛɕtɕɛ
103	stɔtr̝ɨ
10300	dʑɛɕɛnɕtɨɕɛntsɨtr̝ɪsta
104	stɔtʂtɛrɨ
105	stɔpjɛ̃tɕ
106	stɔszeɕ
107	stɔɕɛdɛm
108	stɔɔɕɛm
109	stɔdʑivjɛɲtɕ
11	jɛdɛnaɕtɕɛ
11 000	jɛdnaɕtɕɛ tɨsjɛmtsɨ
11 100	jɛdiˈnɑʃtʃɛ tɪʃjɛndzɪ sto
11 200	jadnaɕtɕɛ tɨɕɛw̃ntsɨ dvjɛɕtɕɛ
11 300	jɛlɛnaɕtɕɛ tɕɛntsɛ tʂɨsta
11 340	ɟazɛnɔstɔɛ bisɛntsi tʃrɛsdɔr stɛrdzɛst
11 400	jɛdɛnaɕtɕɛ tɨɕɛntsɨ tʂtɛrɛ sta
11 500	jɛdɨnaɕtɕɛ tɨsjɛmtsɨ pjɛɲtsɛt
11 jedenaście	jɛdɛnaɕtɕɛ
11 stycznia	jɛdɛnastɨ stɨtʂɲɛ
11 stycznia w tym roku wypadał w piątek.	jɛdɛnastɨ stɨtʂɲa f tɨm rɔku wɨpaw f pjɔntɛk
110	stɔdʑɛɕɛŋtɕ
1100	tɨɕɔw̃tstɔ
111	stɔjɛdɨnaɕtɕɛ
111 zł. [sto jedenaście złotych]	stɔjɛdanaɕtɕɛw zɫɔtɨx
112	stɔdzvanaɕtɕɛ
113	stɔtr̝ɛnaɕtɕi
114	stɔtʂtɛrnaɕtɕɛ
115	stɔpjɛntnaɕtɕɛ
116	stˈoʃˈɛsnʌɕtɪ
117	stɔʑʲːetɛmnaɕtɕɛ
118	stɔɫɔɕimnɔɕtɕɛ
119	stɔdʑivjɛmtsnaɕtɕɛ
12	dvanaɕtɕɛ
12 (dwanaście)	dvanaɕtɕɛ
12 + (dodać) 329 = (równa się) 341	dvanaɕɛ dɔdatɕ tr̝ɨsta dvadʑɛɕaɕa dʑɛvjɛɲtɕu ruvna ɕɛ tr̝ɨsta tʂrdʑɛɕi jɛdɛn
12 + (plus) 329 = (równa się) 341	dvanaɕtɕɛ pls tʂɨsta dvadʑɛɕa dʑɛvjɛɲtɕu rufa ɕɛ tr̝ɛstːa tʂatɛrdʑɛɕi jɛdɛn
12 000	dvanaɕtɕɛ tɨsjɛmtsɨ
12 500	dvonastʂetɨ zemtsɨ pʲenʲtsot
12 stycznia	dvunastɨ stɨtʂɲa
12-ej [dwunastej]	dvunastɛj
12-oma (=dwunastoma)	dvuna stɔma
120	stɔdvadʑɛɕtɕa
1200	tɨɕɔw̃tsdvjɛɕtɕɛ
121	stɔdvadʑɛɕtɕajɛdɛn
122	stɔdvadʑɛɕtɕadva
123	stɔdvadʑɛɕtɕatr̝ɨ
123 450	stɔ dvɔdʑɛɕtɕɛ tr̝ɨ tɨɕɛndzɛ tʂtɨrɛ stɔ pjɛŋtɕɛɕant
123 460	stɔ dvɛɕtɕɛ tʂɨtɨɕantst xturɛ stau̯ tʂɨtkɛ dʑɛɕant
124	stɔdvadʑɛɕtɕatʂtɛrɨ
125	stɔzwadʑɛɕtɕapjɛ̃tɕ
126	stɔdvadzjɛɕtɕaʂɛɕtɕ
1263	tɕɛntsdvjɛɕtɕɛs̝ɛɕtɕɛɕɔt̪ts̺ɨ
127	stɔdvadʑɛɕtɕaɕɛdɛm
128	stɔdvadʑɛɕtɕɛɔɕɛm
129	stɔdvadʑɛɕtɕadʑɛvjɛɲtɕ
1299	tɕɛŋtɕdvjɛɕtɕɛdʑjfjɛɲdziɛɕɔw̃tdzjɛɲɛ
12v prądu stałego	ɔnaɕɛ vɔlt prɔw̃w̃dustawɛgɔ
13	tr̝ɨnaɕtɕɛtr̝ɨnaʑkɒ
13 000	tʂnɔɕtɕɛ tɨɕɛw̃ntsɨ
13 500	tʂɨnaɕtɕe tɨsjɛmdzɨ pjɛɲtsa
130	stɔtʂɨtʑɛɕtɕi
1300	tɕɛsioŋttr̝ɨsta
1303	tɨɕɔw̃ntstr̝ɨstsatr̝ɨ
131	stɔtr̝ɨdziɛɕtɕijɛden
1316	tɕɛɕɛ̃tstʂɨstˈaʂɛsnaɕtɕɛ
132	stɔtr̝ɨdʑɛɕtɕidva
1325	tɨɕɔw̃tstʂɨstasdwudziɛstɨpiɔntɨ
133	stɔtr̝ɨdʑɛɕtɕitr̝ɨ
1330	tɨɕɔw̃tsstʂɨstatr̝ɛtʂɛɕtɕɛ
1335	tɨɕɔw̃tstr̝ɛstatɕidʑɛɕtɕipjɛɲtɕ
134	stɔtr̝ɛdʑɛɕtɕitʂtɛrɨ
1340	tɕɛɕɔw̃tstʂɨstaʂtɛrdʑɛɕtɕi
1341	tɨɕɔw̃tstʂɨstatʂtɛrdʑɛɕtɕijɛdɨn
1345	tɨɕɔw̃tstʂɨstɒtɛrɲɛɕtɕipjɛɲdʑ
135	stɔtr̝ɨdʑɛɕtɕipjɛ̃tɕ
136	stɔtr̝ɛdzʲesʲtʲizsʲɛɕtɕ
1362	tɨɕɔw̃tstʂɨstɔʂɛdʑɛɕɔw̃tdva
137	stɔtr̝ɨdʑɛɕtɕiɕɛdɛm
1372	tɨɕɔw̃ntstʂɨst�aɕɛnɛmdʑɛɕɔw̃tdva
1377	dɛɕɔw̃ntstr̝ɛstɔɕɛdɛmdzjɛɕɔw̃tɕɕɛdɛm
1378	tɨɕɔw̃tstr̝ɛstaɕɛvɛmdʑɛɕɔw̃ntɨutsmɨ
138	stɔtr̝ɨdʑɛɕtɕiɔɕɛm
1380	tɨɕɔw̃ntstr̝ɨstawɔɕɛmdʑɛɕɔw̃t
1389	tɨɕɔw̃tstʂɨstɒoɕɛmdʑɛɕɔw̃tdʑɛljɛɲtɕ
139	stɔtr̝ɛdʑɛɕtɕdʑɛvjɛ̃tɕ
1391	tɨɕɔw̃ttsʂɨstadʑɛviɲdʑɛɕɔw̃tjɛdɛ
1392	tɨɕɔw̃tstʂɛstadʑɛvjɛɲdʑɛɕɔw̃tdva
1395	tɨɕɔw̃tstʂɛstadʑɛfjɛɲdʑɛɕɔw̃tfjɛŋtɕ
1399	tɨɕɔw̃ntstr̝ɛstɔdʑɛvjɛndʑɛɕɔw̃ntdʑɛvjɛɲtɕ
14	tʂtɛrnaɕtɕɛ
14 000	tʂtɛrnaɕtɕɛ tɨɕɛmtsɨ
14 500	tʂtɛrnaɕtɕɛ tɨɕɛndzɨ pjɛɲtɕsɛt
14 października (czternasty {dzień} ~)	tutɛrnastɨ paʑdʑɛrɲika
140	stɔʂtɛrdʑɛɕtɕi
1400	tɨɕɔw̃ntstʂtɛrɨstɔ
1401	tɪɕɔntstʂtsɛrɨstɑjadɨnɪ
141	stɔtʂtɛrdʑɛɕtɕijɛden
1413	tɛɕɔw̃tstʂɨtaɾɨstatr̝ɨnaɕtɕɛ
1415	tɛɕɔw̃tɕstɛrɨstapjɛtnaɕtɕɛ
1415 r. (= rok)	tɕɛɕɔw̃tʂtɛrɨ stɑ pjɛtnastɨ rɔk
142	stɔtʂtɛrdʑɛɕtɕidva
1425	tɨɕɔw̃tstʂɨtajrɨstɔdvadʑɛɕtɕapjɛɲtɕ
143	stɔtʂasɛrdzjɛɕtɕitr̝ɨ
1430	tɨɕɔw̃ntstɛrɨstattʂɨtʑɛɕtɕi
1439	tɕɛsɔw̃tɕtsdɛrɨstatr̝ɛdʑɛɕtɕɛdʑɛvjɛɲtɕ
144	stɔtʂtɛrɨdziɛɕtɕitʂtɛrɨ
1440	tɕɛɕɔw̃tɕtsdɛrɨstatʂɨtaɾdʑɛɕtɕi
1441	tɨɕaŋtʂtɛrɨstɑtʂotɛrljɛɕtʂɛjadɛn
1448	tɕɛɕɔw̃tɕtɛrɨstatʂɨtaɾdʑɛɕtɕɛɔɕɛm
145	stɔtɨrtdʑɛɕtɕipjɛ̃tɕ
1454	dʑɛɕɔw̃tʂtʂtɛrɨstapjɲdʑɛɕɔw̃tʂtɛrɨ
146	stˈotʃtˈɑrdʑˈɕiɕiʃˈɛst
1462	tɕɛɕɛw̃tɕtɛrɨstɔsztɕɛdʑɛɕɔw̃tzdva
1463	tɕɛɕɔw̃tɕtsdɛrɨsdaʂɛtɕɛɕɔw̃t̪tr̝ɨ
1468 r.	tɨɕdʑantʂ tsdarɨ sta ʂɛtʂaŋtɨ ʔuʐmɨ rɔk
147	stɔtʂtɛrtɕɛɕtɕiɕɛdɛn
1474	sdʑɛɕɔw̃tɕtɛrɨstaɕɛntɛmdʑɛɕɔw̃ttɨrɨ
1478	tɨɕdʑoŋtʂstɛrɨstaɕɛdːamdzjɛɕɔŋtɔɕɛm
148	stɔtʂtɛrdʑɛɕtɕiɔɕɛm
1481	tˈiʃontʃtˈɛrɪstɛɑɫɯʃˈimtˈiʃontˈededi
1482	tɕɛɕɔw̃tɕstɛrɨstaɫɑsiemiɛɕɔw̃tdva
149	stɔtʂtɛrdzjɛɕtɕidzjɛfʲɛnt
1492	tɕɛŋtɕtɛrɨstɨdʑɛvjɛɲdʑɛɕaɕɔw̃dʑɛdva
1494	sdɛɕɔw̃tɕtɛrɨstadʑjɛkdiɕɔw̃tʂtɛrɨ
1495 r. (= rok)	tɕɛɕaŋtʂɨtɛrɨ stza dʑefjadʑeɕɔw̃tɨ pjɔntɨ rzɔk
1496 r. (= rok)	tɨlkam tʂɨta rɨsta dʑevjɛɲdziɛɕɔw̃tɨ ʂwastɨ rɔk
1497 r.	tɨɕɔw̃tɕ ktɛrɨ stɔ dʑɛŋfiɲjzjɛɕtɨw̃tʂɛttmɨ rɔk
15	pjɔw̃tɲɑsɟɛ
15 (dzień) września	pjɛtnastɨ vʐɛɕɲa
15 (dzień) września to dzień miesiąca, w którym urodziło im się trzecie dziecko.	pjɛntnastɨ fʐɛɕɲa tʂas dʑeɲ mjɛɕɔɲtsa f kturɨm urɔdʑwɔ im ɕɛ tʂɛtʂɛ dʑɛtskɔ
15 000	pjetiˈnɒʃtʃɒ tˈiʃˈɒˈnˈdʒi
15 stycznia	pjɛfnastɨ stɨtʂɲa
15-ego bm. [= bieżącego miesiąca] moja kochana żona ukończy 34 lata.	pjɛtnastɛgɔ bjɛʐɔw̃ntsɛgɔ mjɛɕɔntsa mɔjia kɔxana ʐɔna w kɔɲtɕɛ tʂɨtʑɛɕtɕitrɨ lata
150	stɔpiɛɲdʑiɕɔw̃t
1500	tɕɛɕɔw̃tspjɛɲtsatnɨ
1501	tɕɛɕɔntspjɛɲtɕsɛtjɛdɛn
1503	tɕɔw̃tspjɛŋtsɛttɕɨ
1505	tɨɕɔntspjɛntsɛtpjɛɲdʑ
1506	tɨɕɔw̃tspjɛntsɛts̺ɛɕtɕ
1507 r.	tɨɕodzpjɛw̃tsatɕ ʂudmɨ rɔk
151	stɔpjɛndʑiɕɔw̃tjɛden
1512	tɨɕoŋtɕpiɛntsɛtdwanaɕtɕɛ
1512 (rok)	tɨɕɔnts pjɛɲtsɛt dwunastɨ rɔk
1513-ego	tɨɕɔw̃tspjɛw̃ntsɛtʂɨnɔw̃stɛgɔ
1514	kiɕɔw̃tspjɛɲtsɛttʂtɛrnaɕtɕɛ
1514 (-ego)	tɨɕaŋts pjɛntsɛ tʂotɛrnastɛgɔ
152	stɔpjɛndzɛɕɔw̃tdva
1521	tɕɛɕɔw̃tspjɛɲtsɛtdvadʑɛɕtɕajɛden
153	stɔpjɛlɲdʑɛɕɔ̃ttr̝ɨ
1531	tɨɕɔw̃tspjɛɲtsɛttr̝ɨdʑɛɕtɕijɛden
1533	tɨɕoŋtɕpjɛntsattr̝ɨdʑɛɕtɕitr̝ɨ
1534	tɨɕɔw̃tspjɛntsɛttr̝ɨdʑiɕtɕtʂtɛr
1535	tɨɕɔw̃tspjɛɲtsɛttʂɨdʑɛstɨpjɔntɨ
154	stɔpjɛɲdʑiɕɔ̃ttʂtɛrɨ
1547	tɨɕɔntspjɛɲtsɛttʂtɛrdʑɛɕtɕiʑɛdɛm
1548	tɕɔw̃tsajɛntsɛtʂɨtaɾdʑɛɕtɕɛɔɕɛm
155	stɔpjɛŋdʑɛɕɔ̃tpjɛ̃tɕ
1554	tɨɕɔw̃tspjɛɲtsɛtpjɛɲdʑiɕɔw̃ttʂtɛrɨ
1557	estʃãnspiðˈsɛðeˈppˈedˈiʒˈeʃˈɛdˌe
156	stɔpjɛɲdzjɛɕɔw̃tʂɛɕtɕ
1561	tɕɛntspjɛɲtsɛtsssʑɛx�ɕantɔjɛdɛ
1562	tsɔɕɛŋtsbjɛɲsɛtʂɛɕɛŋdva
1563	tɕɛntspjɛɲkjɛstwɛtsszaɕɔw̃pr̝ɨ
1569	tɨɕɔw̃ntspjɛ̃ntsɛtsʑɛdʑɛɕɔ̃tdʑɛfjɛɲtɕ
157	stɔpjɔɲdʑɛɕɔw̃tɕɛdɛm
1570	tɨɕɔw̃tspjɛɲtsɛtʂɛdɨmdzjɛɕɔw̃t
1572	tɨɕɔw̃tspjɛntsɛtsɕɔðɛmdʑɛɕɔw̃tdva
1572 r.	tɨɕɔw̃nt spjɛntsat ɕɛtɛmdʑɛɕɔw̃tam drugi rɔk
1575	tɕɛsioŋtɕpjɛ̃ntsɛtsʂɛtɨmdʑɛɕɔŋtɨpjɔntɨ
1579	tɨɕɔntspjɛ̃ɲtsɛtssɨdɛmjɛɕɔw̃tdʑivjɔndzɛ
158	stɔpjɛɲdʑiɕɔw̃tɔɕɛm
1581	tʃimɨzɛndaʃemdɛʃuɟɛdiɛdɛn
1582	dˈɪɕʌntspjɛnˈtɕʌfdoɕimdˈiɕʌntdva
1586	dɨɕɔw̃tspjɛ̃ntsɛsdɔɕɛmdʑɛɕɔŋtɨʂustɨ
159	stɔpiwdzjɛɕɔ̃tdʑɛvjɛɲ
1590	tɨɕɔw̃tspjɛɲtsɛdʑɛvjɛnɕɔw̃t
1595	tɕɔw̃tspjɛɲtsɛtdʑɛfjɛndʑɛɕɔw̃tpjɛɲtɕ
16	pʂɛsnaɕtɕɛ
16 (szesnastka)	ʂɛsnastka
16 (szesnaście)	ʂɛsnɑɕtɕɛ
16-ego	ʂɛsnɔstɛgɔ
160	stˈoʃˈɛstdʑˈetjund
1600	tɨɕɔw̃tssʂɛɕtsɕset
161	stɔszdʑɛɕɔw̃tjɛden
162	stɔszeɕtɕtɕɛɕɔw̃tdva
1625	tɨɕɔntssʂɛjsɛtdvadʑɛɕtɕapjɛɲtɕ
163	stɔsʲɛixdziesjɔnttr̝ɨ
164	stɔʂɛɕtɕɔw̃tɕɔw̃ttʂtɛrɨ
165	stɔstɕɛɕɔ̃tɕpjɛ̃tɕ
166	stˈoʃˈɑsdˈesʌntʃˈɑsʌt
167	stɔs�ɛɕtɕɔw̃tɕɔw̃ɕɛdɛm
168	stɔsʂɛɕtɕɛɕɔw̃tɔɕɛm
169	stɔstʑɛɕtɕɔw̃tdʑɛvjɛ̃tɕ
17	ʃedimnastʃɛ
17-sta	ɕɛdɛmnasta
170	stɔɕɛdɛmdzjɛɕɔw̃t
1700	tø̞ʃɒntsɒʃædɒmɒsæt
171	stɔɕɛtɛmdzɛɕɔw̃tjɛden
172	stɔwɕɛtɨmdzjɛsʲɔw̃tdva
173	stɔɕɛtɛmdzjɛɕɔw̃ttʂɨ
174	stɔɕɛdɛndʑɛɕɔw̃ttʂtɛrɨ
175	stɔɕɛtɛdʑɛɕɔw̃tpjɛ̃tɕ
176	stɔɕɛdɛmdzjɛɕɔw̃tfʂɛɕtɕ
177	stɔɕɛtɨmdzjɛɕɔw̃tɕɛdɛm
178	stɔɕɛdɨmdzjɛɕɔw̃tɔɕɛm
179	stɔɕɛdɨmdzɛɕɔw̃tsʑɛvjɛntɕ
18	aʃɛmɛnaːʃtɕɛ
180	stɔɔɕɛmdʑɛɕɔw̃t
1800	tʃiːzitʃiːziʃemsɛd
1804	tʃiɕɔnsɔʃiɛmsettʃtɛrɪ
1809	tɨɕɔw̃tsɔɕɛmsɛtdzjɛfɛdʑ
181	stɔɔɕimdʑɛɕɔw̃tjɛdɛn
1810	tɨɕɔw̃ntsɔɕɛmsɛdʑɛɕɛɲtɕ
182	stɔwɔɕimdʑiɕɔw̃tdva
183	stɔɔɕɛmdʑɛɕɔw̃ttr̝ɨ
184	stɔɔɕɛmdʑiɕɔw̃ttʂtɛrɨ
185	stɔɔɕɛmdʑiɕɔw̃tpjɛ̃tɕ
1856	tɨɕɔw̃tseɕɛsɛtpiɲtɕɛɕɔw̃tʂɛɕtɕ
186	stɔoɕimdʑiɕɔw̃tʂasɛtɕ
1864	dɔsioŋfɔɕɛmsɛts̺ɛʑdʑɛɕɔw̃tkɛːtɛm
187	stɔɔɕimdʑiɕɔw̃tɕɛdɛm
1870	tisɔntsɔʃɛmsɛtsɨljɛmdʑeʃɔnt
1876	pɨɕɔw̃ntsɔɕɛnsɛts̝ɛdɨmdʑiɕɔw̃tsʂɛɕtɕ
1879	dʒɛʃantɔɕɛmsantʑʲitɛmdzɪʃantdʑɛk
188	stɔɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɕɛɔɕɛm
1889	tøˈʃɔ̃tøʃæmsɒʃemsɒtɒʃemdisʃɒŋtʒɒɾiŋtɕ
189	stɔoɕjɛmdʑiɕɔw̃dɔdzjɛvjɔɲtɕ
1894	tɨɕɔntsɔɕjɛmkɛdʑɛviɛɲdʑɛɕaŋtɨtʂvaːrtɨ
19	dʑɛvjantnɔɕtɕɛ
190	stɔdʑivjɛmdʑɛɕɔ̃t
1900	tɕɛɕantdzjɛvjɛɲtɕset
1901	tɨɕɔntsɨdʑɛvjɛntsɛtiɛdan
191	stɔdʑivjɛɲdʑɛɕɔw̃tjɛden
1913	tɨɕɔntsdʑɛvjɛɲɕtɕatr̝ɨnaɕtɕɛ
1919	tɔtɨɕɔw̃tɕdʑilɛɲtsadʑiɛtnaɕtɕ
192	stɔdʑivjɛmdzjɛɕɔ̃tdʑɨva
1922	tɨɕɔw̃tsɨdʑɛviŋtsɛdvadʑɛɕtɕadva
1923	miɕɛntdʑɛvjɲtsɛdvadʑɛɕtɕatr̝ɛ
1929	pjɕɔw̃cjzviɲtsɛdvadʑɛɕadʑɛvjɛɲtɕ
193	stɔdʑjɛvjadzjɛɕonttr̝ɨ
1932	tɨɕɔw̃tdʑɛvjnkɛtsˈɨdʑɛɕtɕɛdva
1933	bzɛsiatʑɛvjɛɲtsɛtr̝ɛsdʑɛɕtɕitr̝ɛ
194	stɔdʑiwjɛndziɕɔw̃ttʂtɛrɨ
1943	tɨɕɔntdʑɛlitsɨkstardʑɛɕtɕitr̝a
1946	pɛkʃɛŋdzirɪtsɛtstarʑiʃtʃɪsˈaɪtʃˈtʃˈ
195	stɔdʑjɛɲdʑɛɕɔ̃tpjɛ̃tɕ
1953	jɕjɛn˥˥tɕjɛ˥˥yn˧˥tɕi˥˩ʰti˥˩ʂɑŋ˥˥tɕjɛ˥˥
1955	sɛnˈtsijʃnɛgəʒɪvjɛnsitspɛnˈddʒɪʃnɛŋpjɛnˈtɕ
1958	dʑɛɕɔw̃tdʑɛviɔw̃tkɛtmjɔw̃dʑɛɕɔw̃tɔɕɛm
1959	tˈyttˈɛʃɛnˈsdʒəvjɛ̃sɛpjɛ̃tˈɛʃʃantdʒɛʁvjɛ
1959 r.	tuʃontzʃi vˈɛɴtsʃ ˈɛdʒə pjˈd̪i ʃˈɔ̃ tˈu dʒivjˈe ˈeɾɔ
1959 r. (= pięćdziesiąty dziewiąty rok) jest dla mnie znaczący, ponieważ w nim się urodziłem!	tɕɔw̃tɕɛvjɛɲtsɛt piɛndʑiɕaŋt i dʑɛfjadʑɛ rɔki ɕdla mɲɛ znatʂɔntsɨ pɔɲɛvɛʂ ɲim ɕɛ̃ urɔdʑwɛm
196	stɔdʑjɛfjuɲdziɕɔw̃tʂɛɕtɕ
1960	tɨɕɔntdʑɛvjɛɲtsɛtʂɛɕdʑɛɕɔ̃t
1963	tɨɕɔntsdʑɛvjɛntsatr̝ɛdʑɛɕɔ̃tɨtʂɛtɕɛj
1966	pjɕɛntsdʑiwɛntsottr̝ɨijisjantɨʂustɨ
1967	tɕɛntdʑiwjɲtsɛtʂɛɕdʑɛɕɔ̃tɕɛdɛn
1968	tiɕɔw̃ntsdʑɛvjɛnkɛtsɛtsʂɛɕdʑɛɕɔw̃tɔɕɛm
1969	tɕɛntdzjɛvjɛɲtsɛtʂɛɕdʑɛɕɔ̃tdʑɛvjɛɲtɕ
197	stɔdzjlgɛŋdʑɛɕɔw̃tɕɛdɛn
1970	tɕɛŋtdzjɛfjɛw̃tɕsats̺jɛdɛmdzjɛɕɔw̃
1973	tɔsiɔŋtɟɛvɛntsɛtsɛtɛndzjɛɕɔw̃ttʂɨ
1974	kiʃɔːndʒevɛntsɛtʃɛdinʒɛʃɔŋsɟɕitɔ
1977	tɨɕɔw̃ntsdʑɛvjɛntsɛts̝ɛtɛmdʑiɕɔw̃tɔɕudmɨ
1977 (rok)	tɨɕɔw̃tdʑɛvjzɛnksɛt s̝ɛdamtʑɛɕɔw̃t i ɕutbɨ
1978	dʑɛɕɔw̃dʑɛwjɛ̃tsɛtɕɛdɨmdʑɛɕɔw̃tɔɕɛm
1979	pjiɕɔw̃tʑɛvjɛɲtsɛtsʂɛtɛmdʑɛɕɔw̃tdʑɛvjɛɲtɕ
198	stɔdʑivimdʑiɕɔw̃tɔɕɛm
1980	tɨɕɔntʑɛvjɛɲtsɛtɔɕɛmdʑɛɕɔ̃t
1982	tɨɕɔw̃tsdʑɛvjɛntsɛtaɕamtziɕɔw̃tɨdrugi
1984	tɛʃaŋdʒɨvɛŋtsiatɛɕɛmdʑitʃɔŋttʃtɛʁɛ
1984 to pamiętny rok, w którym urodziły nam się dwojaczki!	tɨɕɔnt dzjɛvjɲtsɛt ɛɕɛmdʑɔw̃t tʂtɛrɨ taki pamjɛntnɨ rɔk v kturɨm urɔdʑwjɫam nam s dvɔjatʂki
1985	muɕaɲtsdʑɛvjɛw̃tsɛtɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tpjɔn
1986	tɕɛntsdʑɛvjɲtɕtɕatɔɕɛmdʑi���ɕɔ̃tʂɛɕtɕ
1987	tɕɛsɔntsdʑɛvjɛɲtsɛtɔɕɛmdʑɛɕantɕudmɨ
1988	tʃɛŋtʃiɛnɛnʃɛŋtʃɛŋdʒɛʃɛŋtɔʃɛm
1989	tɨkendʑivɨŋtsɛtɨɕɛndʑitsxɔŋdʑɛvjɛɲtɕ
199	stɔdʑiwjɛndzjɛɕɔw̃tdzjɛvjɛɲtɕ
1990	tɨɕoŋtʑɛwjnkɨdʑɛwjndʑɛɕaŋ
1992	tɨɕɔw̃ntsdʑɛvjɛw̃tstsadʑɛviɲdziɛɕantdva
1993	tɕɛntsdʑɛvjɛɲtsɛtdʑɛvjɛɲdʑɛɕɔttʂɨ
1994	dʑɛɕɔw̃tdʑɛviŋsɕtdʑɛviŋdʑɛɕɔw̃ttʂtɛj
1995	dʑɛvjɛɲtsɛdʑɛvjɛɲdʑɛɕɔw̃tpjɛɲtɕ
1996	tɕɛɕɔw̃ntsdʑɛvjɛɲtsɛtdʑɛviɛɲdziɛɕɔw̃tʂɛɕtɕ
1997 r.	siʂən tɕiw˧˥n˥˥tɕʰiʂuɔ˧˥ ʈʂu˧˥
1997 r. (= rok) był pamiętny dla mej rodziny dlatego, że zmarł mój dziadek.	tɕɛnt ɟɛvjɛntsɛ dʑɛxviɲtɕɛɲtj ɕɛdmɨ rɔk bɨw pamjɛtɨ dla mjɛrwmɛ rɔdʑɛɲɛ dlatɛgɔʐɛ zmɒr mujdʑadɛk
1[slash]2	jɛdnadrugapɔwɔva
1[slash]2 ze znalezionej sumy pójdzie na bieżace wydatki, a resztę damy naszym dziadkom.	jɛdnɛ druga zɛ znalɛʑɔnɛj sumɨ pujdʑɛ na bjɛʐɔntsɛ vɨdatkia rɛʂtɔw̃ damɨ naʂɨm dʑatkɔm
1[slash]5 z nich	jɛdna pjɔw̃ta z ɲix
1°c	jɛdenztɔpjɛɲtsɛsjuʐa
2	dəvˈa
2 (dwa)	dva
2 + 2 = 4	dva plus dva ruvɲa ɕɛ̃ w tʂtɛrɨ
2 maja to dzień flagi rzeczypospolitej polskiej	drugi maja tɨɕ dʑeɲ flagi ʐɛtʂɨ pɔspɔlitɛj pɔlskjɛj
2 promile	dva prɔ milɛ
2 promili	dvupro miʎi
2 stycznia	drugi stɨtʂɲa
2 stycznia da mi okazję, (a)by pojechać do babci taty i jeść u niej jak król.	drugi stɨtʂ nɛtadɨ ɔwkiʑɛw̃ vɨ pɔjɛxatɕ dɔ babtɕi tatɨ i jɛɕtɕ u ɲɛj jak krul
2 zł. [dwa złote]	dvˈa zɫˈɔta
2 złote	dva zwɔtɛ
20	dvadʑɛɕtɕa
20 (dwadzieścia)	dva dzjɛɕtɕa
20 900	dwa dʑɛɕtɕa kjɛɕɛntsɨ dʑɛvjɛ̃tstsɛt
20 złotych	dvadʑɛɕtɕa zwɔtɨx
200	dvjɛʑtɕɛ
2000	dvatɨɕɔntsɛ
2001	dvatɨɕɔw̃tsɛjɛdɛn
2002	dvatɨɕɔntsɛdva
2003	dvatɨɕɔntsɨtʂɨ
2005	dvatɨɕɔw̃tsɛpjɛ̃tɕ
2006	dvatɨɕɔw̃tsɛʂɛɕtɕ
2007	dvatɨɕɔw̃tseɕɛdɛm
2008	dvatɨɕɔw̃ntsɛɔɕɛm
2010	dvatɨɕɔw̃tsedʑɛɕɛɲtɕ
2011	dvatɨɕɔw̃tsɛjɛdɔnɑɕtɕ
2013	dvatiɕɔw̃tsetr̝ɨnɛɕtɕɛ
2015	dvatɨɕɔntsɛpjɔntnaɕtɕ
2016	dvatɨɕɔw̃tsɛʂɛsnaɕtɕɛ
2018	dvatɨɕɔw̃sɛgɔɕimnɔɕtɕɛ
2020	dfatɨɕɔntsɛzwudʑɛstɨ
21	dvadʑɛɕtɕajɛden
21 (dwadzieścia jeden)	dva zʲeʂtʃa jedin
21 000	dvadʑɛjʂtʂa jɛden tɨɕɛntsɨ
2100	dvˈatɪʃˈansˈasɛtnˈɛ
21300	dvɔdʑɛɕtɕajɛdentɨɕɛntsɨtr̝asta
22	dvadʑɛɕtɕadva
22 (dwadzieścia dwa)	vadzʲeɕtʂa dva
220	dvjɛɕtɕɛdvadʑɛɕtɕa
222	dvjɛɕtɕɛdvadʑɛɕtɕadva
22500	dvadʑɛɕtɕadvatɨɕɔntsɨpjɛɲtset
23	dvadzjɛɕtɕatr̝ɨ
24	dvadʑɛɕtɕatʂtɛrɨ
25	dvadʑɛjɕtɕapjɛɲtɕ
25 to liczba lat, które przeżyła do tej pory moja siostrzenica.	dvadʑɛɕtɕa pjɛɲtɕ taki litʂba lat kturɛ pʂɛʂajwa dɔ tɛjpɔrɨ mɔjɛ ʂɔstʂɛɲitsa
25°c	ɔdvadʑɛɕtɕapjɛɲɕstɔpmitsɛlsɛw̃ʂa
26	dvadʑɛɕtɕaʂɛɕtɕ
26 ( dwadzieścia sześć )	dvadzʲesʲtsʲa ʂɛsʲtsʲ
26 kwietnia '86 roku to data, która trwale wpisała się w historię świata.	dwudʑjɛstɛgɔ ʂɨstɛgɔ kvjɛtɲa ɔɕimdʑɛtjzgɔ ʂwstɛgɔ rɔku tɨʂ datka kturɛ trvaj vpisawa s f historɨɕw̃jat
26-go	tudʑɛstɛgɔʂɨstɛgɔ
27	vadʑɛɕtɕaɕɛdɛm
27 ( dwadzieścia siedem )	dvadʑɛɕtɕa ʑɛdɛm
28	dvadʑɛɕtɕaɔɕɛm
28 ( dwadzieścia osiem )	dvadʑɛɕtɕa ɔɕɛm
28 listopada	dwɛdʑɛstsago uʑmagoljztu pada
28 listopada 1561 r.	dvjɛstsiasmɨ lɛɕtstɔpawa tɕfɲatɕ pjɛ̃tsɛ tʂɨtʂɛɕtjɛdvjɛlɛ
29	dvadʑɨɕtɕadʑɛvjɛɲtɕ
29 ( dwadzieścia dziewięć )	dvadʑɛɕtɕa dʑɛvjɛntɕ
2[slash]3	tvjɛtʂɛtɕɛ
2˚c	dvastɔpɲɛtsɛrzjuza
2πr	dvatijer
3	tʂɚ
3 ( trzy)	tʂɨm
3 (trzech) lat	tʂɛx lat
3 stycznia	tʂɛtɕi stɨtʂɲa
3 zł. [trzy złote]	tr̝ɨ zwɔta
3,12 % [3.12%] (trzy i dwanaście setnych procenta)	tʂɨ i dvanaɕtɕɛ sɛatnɨw̃x pɛrvɨ tsɛnta
3-metylokrotonyloglicynuria	tʂɨmɛtɕlɔkrɔtɔnajlɔglidzɛnujaz
3-trifluorometylofenylopiperazyna	truitrifluorometilofɛnɛlɔpjperazɛna
30	tr̝ɛdʑɛɕtɕi
30 ( trzydzieści )	tr̝ɨ mjostsʑik
30 (trzydzieści)	tr̝ɛ dzʲesʲtsʲi
30 sierpnia 1579 r.	dʐɨdziɛstɛgɔ ɕɛrfɲa trvɨŋs piɛntsɛ tɕɛtmɟɛɕɛŋtɛgɔ dʑɛvjɛntɛgɔ rɔku
300	tʂɨsta
3000	tʂɨtɨɕɔw̃tsɛ
31	tr̝ɨdʑɛɕtɕijɛden
31 (dzień) sierpnia	tʂɨdʑɛstɨ pjɛrfʂɨɕɛrpɲa
31 sierpnia	tʂɨdʑɛstɨ pjɛrvʂɛ ɕɛrpɲɛ
312 000	tʂɨstsa dvanaɕtɕɛ tɨɕɛw̃tsɨ
32	tr̝ɨdʑɛɕtɕidva
32-bitowy	pʂɨtɕɛstakitrubikɔvɨ
32120	tr̝ɨdʑɛɕtɕidvatɨɕɔw̃tsɛstɔsvadʑɛɕtɕa
327	tʂɨstɔw̃dvɛdʑiɕtɕɛɕɛdak
328	tʂɨstɛdvadʑɛɕtɕaɔɕɛ
33	tr̝ɨdʑɛɕtɕitr̝ɛ
34	tr̝ɛdʑɛɕtɕitʂtɛrɨ
35	tr̝ɨdʑɛɕtɕipjɛ̃tɕ
3500	tʂɨʲtiʂontsɛpʲeŋsjɛts
36	tr̝ɨdʑɛɕtɕiʂɛɕtɕ
36,6 °c	tʂɨdʑɛɕtɕiʂɛɕtɕ ʂɛɕ stɔkŋ ktsɛsjuʂɛ
36,6 °c - czytamy trzydzieści sześć i sześć, albo trzydzieści sześć przecinek sześć) stopni celsjusza.	tʂɨtam tʂidzjɛɕtɕi sʂɛɕi i s i ʂɛɕtɕ albɔ trzɨdʑɛjɕtɕi s pʂɛtɕinɛk s sztɕtɕstɔpnjtsɛ lsɛnsjuʂɛ
37	tʂɨtʂɛdʑiɕtɕɛɕɛdɛn
38	tr̝ɨdʑɛɕtɕiɔɕɛm
38 ( trzydzieści osiem)	tr̝ɨdʑɛɕtɕi ɔɕɛm
39	tr̝ɨdʑɛɕtɕidʑɛmjɛɲtɕ
3[slash]5	tr̝pjanta
3d	ʂɨdan
4	tutˈtɛrɨ
4 stycznia	tʂbardɨ stɨtʂɲa
4 stycznia to dzień miesiąca, w którym urodziła się zyta, moja siostra. (= 4 dzień stycznia)	tʂvaɛrtɨ stɨtʂɲa tɨɕ dʑˈɛɲ miʂɔŋtsa f kturɨm urɔdʑjwa ɕɛŋ zɨta mɔja ɕɔstra
4 zł. [cztery złote]	tʂtɛrɨ zwɔtɛ
40	ʃtardsʲes
40-tysięczną (czterdziestotysięczną)	tʂtɛrdʑɛstɔ tɕɛŋtutɕnɔn
4000	ʃtɛrɪtiʃontsɛ
41	tutrɛdzjɛɕtɕijɛden
42	kɨntsɔrɛtɕɛɕtɕidva
43	stardzjɛɕtɕitr̝ɨ
43 859 ofiar (czterdzieści trzy tysiące osiemset pięćdziesiąt dziewięć)	tʂtɛrdʑɛɕɛ tʂɛ tɨɕɔ̃tsɛ ɔɕɛm sɛt piɛdʑɛɕɔ̃t dʑɛvjɛɲtɕ ɔfjar
44	tutɛrzjɛɕtɕitʂarɨ
444	tʂtɛrɨstɔtʂdɛrdʑɛɕtɕitʂtɛrɨ
45	tutɛrdʑɛɕtɕipjɛɲtɕ
46	tutorɨdzjɛɕtɕiʂasʲtsʲ
47	tɨrdʑɛɕtɕiɕɛdɛm
48	tʂtɛrdʑiɕtɕiɔɕɛ
480	tɨrɨstaoɕimdʑɛɕɔw̃t
49	szterdʑɛɕtɕidʑɛvjɔɲtɕ
49 to numer mieszkania, w którym mieszkałem na muranowie. (= w warszawskiej dzielnicy muranów)	sztɛrdʑɛɕtɕi dʑɛvjɛɲtɕ taki numɛr mjɛʂkaɲa f kturim mjɛʂkawɛm namuronɔvjz
5	pjɛ̀antɕ
5 promili	pjɛ̃tɕ prɔmiːlj
5 stycznia	pjɔntɨ stɨtʂɲɛ
5 zł. [pięć złotych]	pjɛɲtɕ zwɔdɛx
5-letnią	pjɛ̀ːnʧʊ̃lɛtʲːɔ
50	pjɛũ˥ːn˥˩dʒjɛʃɔnt
50 hz	pjɛndʒɪʃaɫ haɾtsof
500	pjɛɲtsɛt
5000	pjɛ̃tɕtiɕɛntsɨ
51	pjɛndʑiɕɔw̃tjɛden
52	pjɛɲdzjɛɕɔ̃tdva
53	pjɛmdzjɛɕɛŋttr̝ɪ
54	pjɛmdʑɛɕɔ̃ttʂtɛrɨ
55	pjɛɲdʑɛɕɔntpjɛr̝ɲdʑ
56	pjɛmdzɛɕɔw̃tʂɛɕtɕ
57	bjɛndzɛɕɔw̃tɕɛdɛm
58	piŋdʑɛɕantɔɕɛŋ
59	pjɛndzjiɕɔ̃tdʑɛvjɛɲtɕ
6	ʂɛɕtɕ
6 stycznia	ʂwstɨ stɨtʂɲa
6 września	ʂustɨ vʐɛɕɲa ʂustɛgɔ vʐɛɕɲa
6-tej	ʂwstɛj
60	saztɕɛsioŋt
6000	ʂɛɕtɨɕɛntsɨ
61	ʂɛɕtɕɛɕɔw̃tjɛden
62	ʂestzʲesjundɨdva
63	ʂɛssjixdɛsʲonttr̝ɨ
64	szaxdzɪɕɔntstɕtɛrɨ
64-bitowy	sʂɛɕtɕɛɕɛɲtɕatʂtɛrɔgidɔvɨ
65	szeɕdʑɛɕɔw̃tpjɛɲtɕ
650	ʂɛɕtɕsɛtpjɛɲdzjɛɕɔw̃t
66	szeɕdzjɛɕɔw̃tsʂɛɕtɕ
666	sʂɛjsɛtʂɛɕtɕɛɕaŋtʂɛɕtɕ
67	szeɕdzjɛɕɔw̃tɕadam
68	ʂɛɕdʑɛɕɔ̃tɔɕɛm
69	szeɕdʑɛɕɔw̃tdʑɛvjɛɲtɕ
7	ʃɛdɐm
7 stycznia	ɕutmɛ stɨtʂɲa
70	ʃadɑmdʒeʃhund
71	ɕɛdɛmdzjiɕɔw̃tjɛden
72	ɕɛdɛmdzjɛɕɔw̃tdva
73	ɕjɛdɛmdʑiɕɔw̃ttr̝ɨ
74	ɕɛdɛmdzjɕɔw̃tʂtɛrɨ
75	ɕɛdamdzjɛɕɔ̃tpjɛ̃tɕ
76	ɕjɛdɨmdzjɛɕɔw̃ssʂɛɕtɕ
77	ɕɛtɛmdzjɛɕɔw̃sssɛdak
78	ɕɛdɛmdʑɛɕɔw̃tɔɕɛm
780	ɕɛdɛmsɛtɔɕɛmdʑɛɕɔnt
79	ɕɛdakdʑɛɕɔw̃sdʑɛvjɛɲtɕ
7[slash]8	ɕɛdakɔsmɛx
8	ɒːʃiːm
8 (ósmy [dzień]) stycznia	uʑmɨ stɛtʂɲa
8 września	usmɨ vʐɛɕɲa
8 września 1581 r. (ósmy; tysiąc pięćset osiemdziesiątego pierwszego roku)	uzmɔw̃vr̝ɛɕɲa tɕɛŋ ts pjɛɲtsɛt ɔɕɛmdɛɕɔntɛgɔ pjatsʑɛgɔ rɔku
8-ego [ósmego]	uːsme˨˩goː
8-ej (ósmej)	ʊsmeɪ
80	aʃimdʒeʃunt
8000	ɔ̃ʃɛmtʲːʃɛntsɛ
81	oʑɛŋdʑiɕuŋtjeden
82	ɔɕɛmdʑiɕɔw̃tdva
83	ɔɕɛmdʑiɕɔ̃ttr̝ɨ
84	ɔɕimdʑiɕɔw̃ttʂtɛrɨ
85	ɔɕimdʑiɕɔ̃tpjɛ̃tɕ
85-latek	aːʃmtʃiʃiŋtʃiːpːĩːntʃelatek
86	ɔɕimdzjɛɕɔw̃tʂɛɕtɕ
87	ɒˈʃemdʒɒsiʃˈɒnʃedem
88	ɔɕɛmdʑɛɕɔ̃tɔɕɛm
885	ɔɕɛnsɛtoːsɛndzɛɕɔŋtpjɛɲtɕ
89	ɔɕɛmdʑɛɕɔ̃tdʑɛvjɛɲtɕ
9	dzjɛkjɛw̃tɕ
9 stycznia	dʑevjˈɛ̃ tɛ stɛtʂɲˈa
9-tą	dʑɛwjɔntɔw̃
90	dzʲevʲenʲdsʲa
9000	dʑɛvjɛɲtɕtɨɕɛntsɨ
91	dʑivjɛɲdʑiɕɔw̃djjɛden
92	dʑivjɛɲdʑɛɕɔw̃tdva
93	dʒiːvjɛndzɪçzʊnttɾˈyː
94	dʑivjtɕɛɕɔw̃ttʂtɛrɨ
95	dʑivjtʑɛɕɔw̃tpjɛ̃tɕ
96	dʑgɛvjaŋdziksantʂɛɕtɕ
97	dʑivjandzʲiɕontsʲɛdak
98	dʑiɛvjɛŋdʑiɕɔw̃dɔɕjɛm
99	dʑɨw̃dʑɛɕontdʑɛvjɛ̃tɕ
999	givinsetdʒemindʒaʃɔŋdʒɛmiɲˈ
999 000 000	dʒʲzʲnʲtsʲi dzʲimʲːan dzʲemʲanʲtʂ mjilʲjanov
:	dvukropɛk
<	jɛstmɲɛjʂɛɔd
<=	mɲɛjɕɛlupruvnɨ
=	ruvnas
>	jakvjɛŋkʂɛɔt
@	malpa
@ (małpa)	vˈaʊvˈa
[	lɛvɨmarginɛtskvadratɔvɨ
[adolphe’a] adolfa	adulfa
[chodzinski] chodziński	ɦɔdʑeɲski
[chłopak,mężczyzna] jakbym (ja) miał	jak bɨm mjaw
[do chłopaka, mężczyzny] (ty) powstrzymałbyś się	pɔwztʐɨmaw bɨɕ ɕɛ
[do chłopaka,mężczyzny] nawet gdybyś (ty) musiał	navɛt gdɨbɨɕ muɕaw
[do kobiet,mężczyzn,grupy miesznej](wy) ujmiecie się	ujmjɛtɕɛ ɕɛ
[do kobiety,dziewczyny] (ty) powstrzymałabyś się	pɔwztʐɨmawabɨɕ ɕɛ
[do kobiety,dziewczyny] nawet gdybyś (ty) musiała	navɛt gdɨbɨɕ muɕawa
[dzerzhinsky] dzierżyński	kjerʐɛnskj
[dziewczyna, kobieta] (ja) ujęłam się	ujjɛwaw s
[fragment zdania] gdy zaczynałam uczyć się jeździć na łyżwach,	dɔ zatʃɪnawɛm utitsʲeɫʲitsʲit na vɔdʒba
[fryderyk chopin {szopen}] francuskie nazwisko 'chopin' polacy wymawiają po uproszczeniu jako 'szopen'.	fraŋtsuskjɛ nɛsviskɔ w pɔlatsɨ ʋɨmadɛja pɔ uprɔstɕɛɲu jɛst ʂɔbɛŋ
[goscieradz] gościeradz	koɕtɕɛrats
[grupa mieszana,mężczyźni] (my) ujęliśmy się	ujɛliɕmɨ ɕɛ
[grupa mieszana,mężczyźni] (oni) ujęli się	ujjɛli s ɕɛ
[grupa mieszana,mężczyźni] jakby (oni) mieli	jak bɨ mjɛli
[grupa mieszana,mężczyźni] jakbyśmy (my) mieli	jak bɨɕmɨ mjɛli
[iwona strachowska] yvonne strahovski	ɪvɔːn stʃɔɑhɔfsʲɛiː
[ja] uczę się	utʂɨ s
[jadał tylko] w renomowanych jadłodajniach.	jadaw tam f rɛnɔmɔvanɨx jadwɔ dajɲax
[jak ty mogłeś] roztargać włosy [te] dziewczynie(!)	jɛst tɨ mɔgwɛɕ rɔstargatɕ vlɔsɨ tɛj dʑɛftʂɨɲɛ
[jan lewan] jan lewandowski	jan lɛvˈan jˈan lɛvˈandɔvski
[jedrzejczyk] jędrzejczyk	jɛndʐɛjtʂɛk
[jerzy_neyman] jerzy spława-neyman	jɛʐɨ spwavanɛ xlɛrvɨ man
[kobiety,dziewczyny] (my) ujęłyśmy się	uʑɛwɨʑmɨ s ɕɛ
[kobiety,dziewczyny] (one) ujęły się	uʒˈɛwɨ sɛ
[kobiety,dziewczyny] jakbyśmy (my) miały	jak bɨɕmɨ mjawɨ
[kolomyya] kołomyja	koːˈomeja
[kraszewski	kraʂɛfsʲːi
[ks. kard. (1) stefan wyszyński powiedział:] nie wystarczy urodzić się człowiekiem, trzeba nim być! (= trzeba wykazywać, posiąść najwyższe walory człowieczeństwa) [(1) [slash]skróty[slash] ksiądz kardynał]	ɲe wɨstartʂɛ urɔdʑitɕ s tʂwɔvjɛkjɛm tʂɛba ɲim bɨtɕ
[kudlon] kudłoń	kudwoɲ
[lewandowsky] lewandowski	lɛvandɔvski
[mamed khalidov] mamed chalidow	mamɛd halidov
[mówi chłopak,mężczyna] nawet gdybym musiał	navɛt gdɨbɨm muɕaw
[mówi chłopak,mężczyzna] (ja) powstrzymałbym się	pɔfztʂɨmawbɨm ɕɛ
[mówi kobieta,dziewczyna] (ja) powstrzymałabym się	pɔfztʂɨmawabɨm ɕɛ
[mówi kobieta,dziewczyna] nawet gdybym (ja) musiała	navɛt gdɨbɨm muɕawa
[mężczyzna,chłopak] (ja) ująłem się	ujɔwɛm ɕɛ
[naiwni twierdzą, że] nie ma rzeczy, które są niemożliwe do spełnienia.	nɛivɲi tɕtɨrdzɔw̃ ʐɛ ɲɛ ma ʐɛtʂɨ kturɛ sɔw ɲɛmɔʐlivɛ dɔ spɛwɲɛɲa
[nekrologja] nekrologia	nekralogia
[nikt nie lubi] tłoczyć się w tramwaju w godzinach szczytu.	ɲigdɨ ɲe lɛbi twɔtɕitɕ s f tramvaju f gɔdʑinax ʂtʂɨtu
[o meczu piłkarskim} do przerwy był wynik 3:1 (trzy do jednego), jakby rozpruł się worek z golami!	dɔ pʂarvɨ bɨw wɨɲik tr̝ɨ dɔmu jɛdnɛgɔ jɛgbɨ rɔspruw s vɔrɛk z gɔlami
[one [slash] oni] bimbają sobie zamiast wziąć się do pracy.	gimbalɛn sɔbjɛ zamjast zvʑɔɲtɕ s dɔ pratsɨ
[one[slash]oni] uczą się	utʂɔw̃ s
[pleszczynska] pleszczyńska	blɛʂtʂɛɲska
[remigjusza] remigiusza	tɾˈemˈɪgjɔʃɔ
[skwarczynski] skwarczyński	skvartʂɨɲski
[slash]	ukɔɕɲikpravɨ
[slash]część 1[slash] (odzew - odzież) 'odzew' ma dwie litery d i z czytane oddzielnie [od-zew].	ɔdzɛs f matvjzlitjɛ rɨ dɛjzɛ tʂɨtanɨ ɔddʑɛlɲɛ ɔd sɛw
[slash]część 2[slash] (odzew - odzież) 'odzież' zawiera dźwięk 'dz', czyli litery d i z zlewają się [o-dzi-eż].	ɔdʑɛʂ zavjɛra dʑfjɛnk tɕɨlji litɛrɨ djz j zɛt lfajɔw̃ s
[slash]idiom[slash] iść do piachu	iʑ dɔ pjaxu
[slash]idiom[slash] pójść do piachu	pɔjɕtɕ dɔ pjaxu
[stanislaus] stanisław kostka	stˈanjsɫav kɔstka
[strahovski] strachowski	straɦovski
[sventopelk] świętopełk	ɕfjɛntopɛk
[to list z] dnia 17 (29) września (= siedemnastego, dwudziestego dziewiątego)	tɨɕ listɨ z dɲa ɕɛdɛmnastɛgɔ dwudʑɛstɛgɔ dʑefɔntɛgɔ fʐɛɕɲa
[ty] uczysz się	utʂɨʂ s
[tłumaczenie z francuskiego] ci, którzy twierdzą, że pieniądze nie dają radości, po prostu nie wiedzą gdzie robić zakupy. (bo derek - aktorka)	tɕi ktuʐɛ tfjɛrdzɔw̃ ʐɛ pjɛɲɔndzɛ ɲɛ dajɔw̃ radɔɕtɕi pɔ prɔstu ɲe vjɛdzɔ gdʑɛ rɔbitɕ zakupɛ
[wladyslawowo] władysławowo	voa dˈiː suavˈovo
[wroclaw] wrocław	ɫupɫa
[wroclaw] wrocław jest ponoć pięknym miastem położonym w województwie dolnośląskim. nigdy tam nie byłem.	rɔtsɔwjɛ spɔnɲatɕ pjɛmpnɨ mjastɛm pɫɔʐɔnɨm vɔjavutstvjɛ dɔmɛɕlɛʊ̃sk nʲigdɨ tam nʲa bɨwɛm
[wroclawia] wrocławia	frɔtswavjɛ
[wulgarnie] zostałem wczoraj wyjebany z pracy.	zɔstawzɔw̃ wftʂaraj vɨjɛbɒnɨ z praxɛ
[wy] uczycie się	ɕʂɚtɕɛ ɕɛŋ
[wyrażając pochwałę] to wygląda bardzo dobrze!	tɨwɨ wɨglɔnda bardzɔ dɔbʐɛ
[yvona] iwona	ivona
[yvona] iwona] imię iwona nosi jedna z moich pierwszych miłości (1), która ignorowała mnie. [(1)= dziewczyna, którą kochałem]	imjɛ ɔivɔɲa nɔɕi jɛdan z mɔix pjɛrfʂɨw̃x miwɔɕtɕi ktora agnɔrɨvawam ɲɛ
[yvonne strahovski] iwona strachowska	iwɔna stratsxɔvzka
[zaś] w niedziele i święta - rano,	zaʐfɲɛdʑɛlɛ i ɕfjɛnta a ranɔ
[ziembinski] ziembiński	ʒɨmbˈiŋskɨ
\	jɛstkoɕɲiklɛvɨ
]	bravenaviasgvatratoonj
^	daʃɛkʒubɛkkaɾɛta
_	pɔtkrɛɕlɲik
a	ɑː
a (czy) ludzie sa tam mili?	le luʒɛ sˈɔ̃ tˈan mˈili
a battuta	aːbatˈuta
a co mam innego do roboty?	a tsɔ mam innɛgɔ dʐɔbɔtɨ
a co się stanie jeśli lina się urwie i skrzynia z ładunkiem wyląduje w wodzie?	a tsˈo ɕɛ stɒɲi jɛtʂli bɛn nɔgɛ ʐɛ ʐfʑɛn kʂɨɲa z wadunkjɛm v lɔɲdujɛ f vɔdʑɛ
a co słychać u ciebie?	a tsˈa swɨxˈɑtˈ w tsʲabjɛ
a co z tobą i twoimi przyjaciółmi?	a tsɔ z tɔbɔw̃ i tfɔimj pʂɨjatsiomj
a czemu niby?	a tʂɛmu ɲibɨ
a czy to wiadomo komu i kiedy może przydarzyć się takie nieszczęście?	a tɨ tʂɨta vjadɔmɔ kɔmu i kjɛdɨ mɔʐɛ pʂɨbaʐɨtɕ s tɔ ɲɛʂtʂɛɲɕtɕɛ
a czy twoi koledzy z warsztatu samochodowego wiedzą, że grasz na skrzypcach?	atʂɨ tfɔj i kɔlɛdzɨ s varʂtatu samɔxɔdɔfjzgɔ vjɛdzɔw̃ ʐɛ graʂ na skʂɨptzax
a czy ty, z kolei, musisz zawsze brać wszystko na poważnie?	a tɨ tɨ s kɔlɛɲ muszjsza zafʂɛ brɛtɕ fʂɨstkɔ nɔgɛ pɔvaʐɲɛ
a czyja to wina, że ich miłość wygasła tak nagle i ... bezpowrotnie?	a tʂɨja tɨɕ vina ʐɛ jix mjɛnwɔɕtɕ vɨgaswa tɨ naglɛ i jɛj bɛspɔvrɔtɲɛ
a cóż ty możesz wiedzieć o nostalgii za krajem! (przecież) nigdy nie mieszkałeś za granicą rp. [er-pe] (= rzeczpospolitej polskiej)	a tɨʂ tɨ mɔʐɛʂ vjɛdʑɛtɕ ɔn ɔstalgj za krajɛm nigdɨ ɲe mjɛʂkawɛkj za graɲitsɔw̃ ɛrpɛ
a fe, emilko! nie można brać owoców do ich zjedzenia gdy mamy brudne ręce!	afɛmilɕɔ ɲe mɔʐnɔ abratɕ ɔfɔtsof dɔ jix zjɛdzɛɲa ɣdɔ mamɨ brunnɛ rɛntsɛ
a gdy zwrócono mowę na kradzież,	a ptɨ zvrutsou̯na u movɛ mʲetsʲ kradzʲeʂ
a jak wyglądają ceny (1) na ukrainie w porównaniu z naszymi? [(1)= a jakie są ceny]	a jak wɨglɔndajɔw̃ tsɛnɨ nɛrvɨ ukrainjɛ f paruvnaɲu z naʂɨmj
a jakże	a jak ʐa
a jakże, jestem giętka. zrobię mostek i zegnę się do kostek.	a jakʐɛ jɛstɛm gjɛntka zrɨbjɛ mɔstɛk i zɛgnɛ s dɔ kɔstɛk
a kto z nami nie wypije tego we dwa kije.	a ktɔ z nam ɲɛ ʂfjpjɛjɛ tɛgɔ vɛ dvakiɛ
a kuku!	a kɔkɔ
a kysz	ɑkɯ̞ʂ
a lalkę wkrótce potem u klarci widziano,	a lalkɛ fkruttsɛ pɔtɛm glartɕi vidʑalɔ
a moje miasto to białystok.	a mɔjɛ mjastɔ taki bjawɨ stɔk
a może	a mɔʐɛ
a może byś wpadł do mnie któregoś dnia? pogadamy, wypijemy.	a mɔʐɛbɨɕ fpadw dɔ mɲɛ ktorɛgɔɕ dɲa pɔgadamɨ vɨpjɛmɨ
a może któregoś dnia wybrałybyśmy się na targi sprzętów gospodarstwa domowego?	a mɔʐɛ kturɛgɔ ɕɲa vɨbraɫɨbɨɕmɨ ɕɛ na targi spʂɛntuf gɨspɔdalaɛtsfa dɔmɔvɛgɔ
a może przestałbyś wygłupiać się? nie jest ani czas, ani miejsce. myśl co robisz, do licha!	a mɔʐɛ pʂɛstawbɨɕ vɨgwupjatɕ s ɲe jɛm aɲi tʂas aɲi mjɛjstsɛ mɨɕtsɔ rɔbjiʂ dɔ vixxɛ
a może wybrałbyś się z nami na jarmark do łowicza? będzie tam bardzo fajnie!	a mɔʐɛ vɨbrawbɨɕ s z nami nɔgɛ jarmark dɔwɔvitʂa bɛɲdʑɛ tam bardzɔ fajɲɛ
a nadto w dni powszednie, z wyjątkiem [dni] poświątecznych,	a pɔnat tɨ f dɲi pɔvʂɛdɲɛ s vɨjɔntkjɛm dɲi pɔɕfɲatɛtʂnɨx
a nie mówiłem?	a ɲe muviwɛm
a nie mówiłem? wszystkie moje przewidywania sprawdziły się co do joty!	a ɲe muviwɛm fʂɨstkjɛ mɔjɛ pʂɛvidɨvaɲia spravdʑiwɨ ɕɛ̃ tsa dɔjɔtɨ
a niech cię diabli wezmą!	a ɲɛxtʃɛ djabljvjzŋu
a niech to nagła krew zaleje! co za pech! jedziemy na ślub, a tu nagle łapiemy gumę! [(idiom) = opona w samochodzie została przebita]	a ɲɛxtɔ nagla krɛv zalɛɛ tsɔ zapɛx jɛdʑɛmɨ na ɕlub a tu naglɛ wapjɛmɨ guma
a nuż	œ̃n ˈuʒ
a nóż, a widelec (1) to się uda? (= zaryzykujmy) trzeba spróbować, bo kto nie gra, ten nie wygra.	a nɔʂami dɛlɛs tak ɕɛ uta tr̝ɛba sprubɔvatɕ bɔ ktɔ ɲe gra ta ɲe vɨgr
a ona, najzwyczajniej w świecie, spytała po włosku: czy mogę zobaczyć menu?	a ɔna najzwɨtʂajɲɛ f ɕfjɛtɕɛ spɨdawa pɔ vwɔsku tɨ mɔgɔ zabatɕitɕ mɛnju
a oni śpiewali: święty boże! święty mocny! święty nieśmiertelny!	a oɲi ɕpjɛvali ɕfjɛntɨ bɔʐɛ ɕfjɛntɨ mɔtsnɨ ɕfjɛnt ɲɛɕmɛrtɛlnɨ
a oto przed państwem wschodzące gwiazdy polskiej piłki nożnej.	a ɔtɔ pʂɛt paɲstfɛm fsxɔdzɔntsɛ kvjazdɨ pɔlkjɛj piwki nɔʐnɛj
a pan jezus przyniósł tym razem małej klarze tylko laleczkę.["lalka", 1887]>	a paɲ ɛjzus pʐɨɲosz tsɔ razɛ mawɛj klawʂɛ tak lalɛtʂkɛ
a priori	a priori
a psik	apʃik
a raczej	ɑ̃atʁe
a sio!	aʃo
a ta ma znowu muchy w nosie! dąsa się jak rzadko kto, zła jak osa i warczy na wszystkich!	a tama znɔvɔ mu xɛvnɔʃɛ dɔnsa ʃi jak ʒatkɔ ktɔw̃ zɫɑ jakɔsa j vartʃɛ na fʂɨstkix
a teraz hop do łodzi i wiosłujemy pełną parą do naszej wysepki!	a tɛras xɔp dɔmɔdʑi i vjaʂtujɛmɨ pɛwɲɔw̃ parɔɲ dɔ naʂɛj vɨsɛpki
a teraz proszę was, abyście zamknęli zeszyty i odłożyli ołówki lub długopisy.	a tɛras prɔʂɔw̃ vas abɨɕtɕɛ zamknɛli zamfʂɨti a odwɔʐɛli ɔwufki luk dugopjsɨ
a teraz, po tych kilkunastu zdaniach, jeszcze raz, życzę wam wszystkiego dobrego.	a tɛras pɔ tɨx kilku lastu zdaɲax jɛɕɛ ras ʐɛtʂɔw̃ vam fʂɨstkjɛgɔ dɔbrɛgɔ
a tergo	atɛrgɔ
a to ci heca! (1) janka i zdzisiek pobrali się potajemnie bez zgody rodziców! [(1) = co za wielka niespodzianka! co za dziwny przebieg zdarzeń!]	a tɨɕ i xɛtstsa janka i dʑiɕ jɛst pɔbrali s pɔtajɛmɲɛ bɛs ɕgɔdɔrɔdʑitsuf
a to ci historia! z komisariatu dzwonią, że nasz syn jest zaaresztowany!	a tɔ tʃi xistɔːria s kɔmitsariɑːtud zvɔɲɛu ʒɛ na stsɛni jɛst zarɛʃtɔvanɛ
a to ci niespodzianka! to kiedy jurczykowie (1) będą mieli te bliźniaki? [(1) = państwo jurczyk, mąż i żona]	a tɨɕ ɕɛ ɲɛ spɔdʑanka taki kjɛdɨ jɔt tʂɨkɔvjɛ bɛndou mjɛli tɛ bliɕɲaki
a to moja przyjaciółka, lidia winniczuk.	a tɨ mɔja pr̝ɛjaβ̞siɔɛa ligia w innitʂɨk
a to pijus! (= [slang] moczymorda, pijak) wypił całą butelkę wina, nie zostawiając dla nas ani kropli!	a tɨ pjjɛjus wɨpjuw tsawɔm butɛlkjɛm vinɛ ɲe zɛstwjajis lana saɲi krɔpli
a tobie cóż do tego? pilnuj swojego nosa, frajerze!	a tɨɛ vjɛtsuz dɔ tɛgɔ pilnuj sfɛgɔ nɔsa f rajɛʐɛ
a tym bardziej	a tɨm bardʑɛj
a w dodatku	a f dɔdatku
a w lesie, tak ciemnym, gęstym i rozległym, czy można spotkać (rosnące tutaj) grzyby?	a f lɛɕɛ tɨm tɕɛmnɨm gɛw̃stɨm i rɔzlɛgwɨm tʂɨ mɔʐna spɔtkatɕ gʐɨbɨ
a więc	avˈient
a więc jesteśmy umówieni. widzimy się we środę o 6-ej, kawiarnia "wicher".	ɔwjɛnxɛ jɛʂtɕmɨ u muviɛɲ i vidʑɛmɨ s vɨʑrɔdɔm ɔ ʂustɛjkɛ f jarnɛ vixxɛr
a więc to dlatego	a vjɛnts tɨɕ dlatɛgɔ
a więc zatem	a vim zatem
a wy tu skąd żeście się wzięli? nie słyszałem waszego nadejścia!	ɔvɨ tu skɔntʂɛsja s vʑɛli i ɲe swɨʂajɛm vaʂɛgɔ natɛjɕtɕɛ
a zwłaszcza	a svwaʂtʂa
a świadek, pan d., wziął dziecinę za rękę i rzekł:	a ɕwjadɛk panɤɛ fʑɔw dʑitɕinɛ za rɛŋkɛ i ʐɛkw
a1	ajɛdɪ̞n
a2	alva
a4	aktʃtɛrɨ
aa-owcy	ˈoʊ
aaron	aron
abacja	apˈak
abadan	apadan
abadanka	ɑbɑdoːnkɑːɾ
abadańczyk	abadaɲtʂɨk
abadański	abadanski
abak	aːbæg
abaka	aɓaka
abakan	abakãn̪
abakanka	abakanka
abakanowicz	abakanovitsx
abakańczyk	abakaɲtʂɨk
abakański	bakaɲski
abakon	abakˈɔ̃
abakuk	abakuk
abakus	abakuz
abalienacja	abalieŋatsia
abandon	abandon
abano terme	a bãnɔ tɛlme
abasiofilia	abasiˈɔfˈiʎa
abat	abat
abatysa	abatˈeʃˈɛʁ
abazja	aːbˈazia
abażur	abazur
abażurek	abazʊɾek
abba	abdɑh
abbacja	abatsja
abbadyci	apɯpateːʈʂi
abbadydzi	apɯpatedʑi
abchaski	abxaski
abchasko-gruziński	abxaskɔgruʑiɲski
abchaskojęzyczny	abɦaskɔjɛnzɨtʂnɨ
abchaz	abˈxaz
abchazja	əpxastia
abchazka	abɣ̞aska
abcug	apttsuk
abderycki	abdɛrɨtski
abderyta	abdeɾeta
abderytka	abdɛrtka
abdiasz	apdɛja
abditorium	abditorjum
abdominalny	abdominalnɛ
abdominoplastyka	abnomɛnoplastɪka
abdukcja	apduktsia
abduktor	abduktor
abdul	abduʔ
abdykacja	abdɪkatsia
abdykacyjny	aptɨkatsɨjnɨ
abdykowany	abdikɔv
abdykować	abdikovatʃ
abdykuje	abdajkujɛ
abdykujący	abdɨkujɔw̃tsɨ
abecadełko	amɛtsadɛuko
abecadło	abɛtsadwɔ
abecadłowo	abɛtsadwɔvɔ
abecadłowy	amɛtsadʊove
abecedariusz	abɛtsɛdarjuʃ
abel	abɛl
abel korzeniowski	abɨlkɔʐɛɲɔvzki
abelard	abɛlar
abelit	abɛlit
abelizaur	abɛlizauɾ
abelsonit	apelssaʕit
abenceragowie	abɛntsɛlagɔfjɛ
abentajer	abɛntaːjər
aberdynka	abjerdɛnika
aberdyńczyk	apɛrðiɲiɲ
aberdyński	apɛrdɪnski
abernathyit	abɛrnadhejt
aberracja	abɛɾratsja
aberracyjny	abɛrratsɛjnɛ
aberroskop	abɛrroskop
abertam	abɛrtam
abewiacy	abɨvjatsɨ
abfal	apˈtaːr
abherent	abxɛrɛnt
abhezyjny	abxazajnɨ
abhorencja	abxorɛntsja
abidżan	abidʒan
abidżanka	abidʐanka
abidżańczyk	abidʒantʃɪk
abidżański	abidʐaɲski
abietyna	abjetsela
abietynowy	abjɛtɨnɔvɨ
abimelek	avimɛk
abiogeneza	abiɔgɛnɛza
abiogenny	abjogɛnnɨ
abiologia	abiɔlɔgja
abiologiczny	abjɔlɔgitʂnɨ
abioseston	abjusɛstɔn
abiotyczny	abjotɨtʂna
abioza	abjosa
abisal	abisal
abisalny	abizalne
abisobental	abisɔbɛntal
abisobiont	abisopjont
abisofil	abisˈɑ̃fˈil
abisopelagial	abisopɛlaɣjal
abisynia	abisɨɲa
abisynka	abisɛnka
abisyńczyk	abɨsɛntʃik
abisyński	abɪsɪniːskiː
abitella	apitɛlla
abituria	abitˈuɾja
abituriencik	abɪtoːrɛntʃik
abiturient	abɪturiˈɛnt
abiturientka	durjɛntka
abituryna	abiturɨna
abiudykacja	abjudɨkasja
abiuracja	abjuratsia
abjuracja	æ
ablacja	aplau̯sja
ablacyjny	aplatsejnˈɛ
ablaktacja	ablaktatsja
ablaktowalny	ablaktakivalnɛ
ablaktowanie	ablaktɔvaɲiɛ
ablaktować	ablaktɔvatɕ
ablatyw	ablatɛs
ablatywny	aplatɨvnɨ
ablegat	ablɛgat
ablegier	ablɛgir
ablegierek	aplɛkjɛrɛk
ablegra	ablɛgra
ablegrowanie	aplɛgrɔvaɲɛ
ablegrowany	ablɛgrɔvani
ablegrować	ablɛgrɔvatɕ
ablegrujący	ablɛgrujɔw̃itsɨ
ablena	abɾenda
ablucja	aploːtsja
ablucje	ablutsie
ablutomania	ablutɔmaɲia
abnegaci	abnɛgatɕi
abnegacik	abnɛgatʃik
abnegacja	apnɯgntʃtʰe
abnegacki	abnɛgatski
abnegacyjny	abnɛgatsɛjɪnɛ
abnegat	abnɛgat
abnegatka	abnɛgatka
abobra	abˈobra
abociem	abotʃau
aboim	t�ˈɐbɔjˈim
abolicja	abolitsia
abolicjonista	apɔlitsioŋistah
abolicjonistka	abolitsɪonistka
abolicjonistyczny	abɔlitsjɔɲiztɨtʂnɨ
abolicjonistów	abolitsɪɲisdv
abolicjonizm	abolitsionis
abolicjoniści	abɔlitɨjɛɲɛɕtɕi
abolicyjny	abolitsiine
abominacja	aɫbɔminatsia
abominacyjny	abominatsiŋ
abonament	abonamɛnt
abonamentowy	abonamentovɛ
abonamenty	abonamentɛ
abonamentów	abɔnamɛntuf
abonenci	albɔnɛɲtɕi
abonencki	abonɛntsʔki
abonent	abonent
abonentka	abonɛntka
abonentów	abɔnɛntuf
abonowanie	abˈonɔvaɲa
abonowany	abonovani
abonować	abonovadʒi
abonujący	abonujantse
aboorcjonistki	abɔrtsioɲistki
aboralny	aboralnɨ
aborcja	abortsja
aborcja eugeniczna	abɔrtsja ɛwgaɲitʂna
aborcjonista	abortsioɲista
aborcjonistka	abɔrtsiɔnjstka
aborcjonistki	aborntsɛɔɲisdki
aborcjonistyczny	aporitsjɔɲistɨtutʂnɨ
aborcjoniści	abortsjɔɲiɕtɕi
aborcyjnie	abortsɛjɲe
aborcyjny	aborsejne
aborczyniec	aboltʂɨɲɛts
abordaż	apordɑʃ
abordażowanie	apɔrdɒʐɔvaɲɛ
abordażować	apɔrdɒʐɔvatɕ
abordażowy	abõɾt̪asoβ̞ɾe
abort	aˈβoɾt
aborter	abɔrˈtɜ
aborterka	abɔrtajrka
aborterzy	abɔrtɛʐɨ
abortować	apoɾtɑbatʃ
aborygen	aburɨgɛn
aborygeni	aborigeɲi
aborygenka	aburɨgɛnka
aborygenowie	aborɛgnɔvje
aborygeński	aborɨgɛɲski
abowiem	apovjɛm
aboś	apos
abp	artsɛbiskup
abradowanie	abradɔvaɲiɛ
abradowany	abradɔvanɲɛ
abradować	apradɔvatɕ
abradujący	abradujɔw̃tsɨ
abraham	abraːxam
abrahama	abraħama
abrahamowicz	abraxamɔvitʂ
abrakadabra	abrakadabra
abraksas	apraksas
abramowianin	abramɔviaɲim
abramowianka	abramɔvjalka
abramowice	tabramovjˈitsɛ
abramowski	abramɔwski
abramów	abramov
abrasza	abɾaθa
abrazja	abɾasɪa
abrazyjny	abrazɨjnɨ
abrewiacja	abrɛvjatsja
abrewiator	abrɛviator
abrewiatura	abrɛviatʊra
abrewiaturalny	abrɛvjatoralnɨ
abrewiologia	aprepiologia
abriktozaur	apriktoazau
abrogacja	aprɔgatsja
abrogowanie	abrɔgɔvaɲɛ
abrogowany	adrɔgɔvwajnɨ
abrogować	abrɔgɔvatɕ
abrogujący	abrɔgujɔw̃tsɨ
abros	apros
abrupcja	abruptsja
abruzja	abruˈsja
abruzyjski	abruzɨjski
abrys	abres
abs	abɛs
abs-y	abɑsˈ
absces	apstsɛs
abscysyna	apstzɨsɨnɑ
abscysynowy	apstɛzinovɨ
absencja	aːbsˈɛntsjo
absencyjny	absentsiˈne
absens	apses
absenteista	abɪsɛntɛjisda
absenteistka	absantɪstka
absenteizm	abzɛntɛismɛ
absentowanie	apsɛntɔvaɲiɛ
absentowany	psɛntovani
absentować	pəsˈentɔvˈatɛ
absentujący	apzɛntuʲoɲtsɨ
absmak	apzmak
absolucja	abˈsolˈutsiˌa
absolut	ˈabzɔlut
absolutne	abzɔlutne
absolutnej	abzɔlutnɛj
absolutnie	aːbsɔlutɲɛ
absolutność	abzɔlutnɔɕtɕ
absolutny	abzɔlutnɨ
absolutnym skandalem jest rzucanie komuś w twarz bezpodstawnych oskarżeń! to podłość!	ɛwtsɔlutɲɛm skandalɛm i zrzutsɒɲi kɔmuɕ tfɒrʂ bɛspɔdztabnɛgɔ zkarʐɛɲ tʂɨta pɔdwɔʑtɕ
absolutorium	abːolˈutorɪum
absolutoryjny	apzolutorɨjnɨ
absolutowanie	abzalutɔpaɲe
absolutysta	aβ̞solut̪ɪsta
absolutystka	abzɔlutɛstka
absolutystyczny	abzolutɨstɨtʂnɛ
absolutyzacja	apzˌɔlʊtiːzˈatsiːɑ
absolutyzm	apˌsoːlˌoːtɪzˌm
absolutyzowanie	apzɔlutɨzɔvwɒɲ
absolutyzowany	aːslutizovane
absolutyzować	ɨbzɔlutɨzɔvatɕ
absolwenci	abzɔlvɛntʃi
absolwencik	aːbswlˈvˈntʃik
absolwencki	abzɔɫvɛntski
absolwent	aβ̞solβ̞ent̪
absolwentka	pzal̪β̞ẽn̪t̪ka
absolwentów	apzɔlvɛntuf
absolwowanie	abzɔlvɔvaɲɛ
absolwować	abzɔlvɔvatɕ
absorbancja	absoɾbɑntsja
absorbat	apsormat
absorbent	aːbsɔrment
absorber	apzɔrbɛr
absorbowalny	apzɔrbovalni
absorbowanie	ɔbsɔrbɔvinjɛ
absorbowany	abzɔrbɔvajnɨ
absorbować	apsɔrbɔvatɕ
absorbujący	abzɔrbwjɔw̃tsɨ
absorpcja	apsoɾptsja
absorpcjometria	apzɔrˈbɛtɪomɛtrja
absorpcyjność	apsɔrptsɨjnɔɕtɕ
absorpcyjny	absoɾptsini
absta	apsta
abstrachować	abstraxɔvatɕ
abstrahowanie	abstrˈaxofaɲjɛ
abstrahować	apstraxɔvatɕ
abstrahuje	apstraxujɛ
abstrahujecie	abztraxujetʂja
abstrahujemy	abztrɛxujɛmɨ
abstrahujesz	abztrɛaxujɛʂ
abstrahujmy	apzrɔxʊjmɛ
abstrahują	abztrɛxujɔw̃
abstrahując	abstraɣujams
abstrahując od	apstruxujɔw̃nts ɔd
abstrahujący	wstraxujɔw̃tsɨ
abstrahuję	abztruxujɛ
abstrakcja	abstraktja
abstrakcjonista	tɨmstraktsionjsta
abstrakcjonistka	apstraktsjɔɲisdka
abstrakcjonistyczny	abstraktsionistɛtʃnɛ
abstrakcjonizm	apstraktsionis
abstrakcyjne	abstroktsɪjnɛ
abstrakcyjnego	abstraktsionio
abstrakcyjnie	abstraktsɪjiːɲɛ
abstrakcyjność	apstraktsɨjnɔɕtɕ
abstrakcyjny	apstraktsɨjnɨ
abstrakcyjnych	abstraktsɪjnɪx
abstrakt	abstrˈakt
abstraktowy	apstraktɔvɨ
abstynencik	estɛntˈik
abstynencja	abztvɛnɛtsɛ
abstynencki	pstɛnantstki
abstynencyjny	abztɪnɛntsɛɪnɪ
abstynent	apztɯmɯnt
abstynentka	abstɨnɛntka
absurd	abzurd
absurd goni absurd	abzuɾt gɔ pʃ ʊrty abzuɾt
absurdalizacja	apzul
absurdalizowanie	abzurdalizapaɲɛ
absurdalizować	apzurdalizɔvatɕ
absurdalnie	abzurdalɲɛ
absurdalność	apzurdalnoɕtɕ
absurdalny	absurdalne
absurdum	apsordom
absurdysta	abzurðɨsda
absurdyzm	ɑbsurdɯzm
absurdzik	abzurdʑik
absyda	abseda
absydalny	apsɛtalni
absydowy	absedove
absynt	absent
abszlag	apʃlak
abszmak	absmɑ
abszminka	abʃmjnka
absznyt	apʃnɛt
absztychowanie	apʂtɨxɔwaɲi
absztychować	apʂtɨxɔvatɕ
absztyfikant	apʃtɛfikɛn
abszyt	apʂɨt
abszytowanie	apʂɨdɔvaɲɛ
abszytować	apʂɨtɔvatsʲ
abszytowy	apʂɨtɔvɨ
abu bakr al-baghdadi	aːbu bakr al baːkdaʒi
abucht	aːbuht
abudża	abudʒa
abudżanka	abudʐanka
abudżański	ɔbɔw̃tɕaniɲski
abudżyjka	abutʂɨjka
abulia	abːolia
abuliczka	aboljitʃka
abuliczny	aboliːtʃnɛ
abulik	abɔlik
abundyzm	abundˈɛsˈ
abusio	abˈoʃio
abuzabijczyk	abɔzabjɛjtʂɨk
abuzabijka	abuzabika
abwera	abavara
abwilczyk	abfilɨ
abwilski	apvijski
aby	ab
aby badać kogoś, celem niesienia mu pomocy, trzeba mieć wiedzę medyczną.	abɨ padatɕ kɔgɔɕ tsɛljzm gɛsjɛɲamu pɔmɔtsɨ tr̝eba mjetɕ vjɛdzɛw mɛdɨtʂnɔw̃
aby być bardziej precyzyjnym, ...	abɨ bɨtɕ bardʑɛj pʐɛtksajnɨm
aby być bardziej precyzyjnym, dodam parę szczegółów w tej sprawie i uściślę dwie definicje.	abɨ bɨtɕ bardzjɛj prɛtɨzɨɲɔm dɔdam parɛ ʂtʂɛguwuf tsɛj spravjɛ i uɕtɕiɕlɛ dzvjɛ dɛfjɲitsjɛ
aby chleb był, to i zęby będą. [= gdy będzie chleb, to i zęby się znajdą, aby go zjeść]	abɪ flɛt bɨw toj zɛndɔgɔndɔn
aby do wiosny!	abɨ dɔ vjɔsnɨ
aby dojść do celu, idź prosto przed siebie.	abɨ doɕtɕ do ʂɛlu jidzʲ prɔstɔ pr̝et sʲabʲe
aby jej zaimponować, z nagła (1) z bicza trzasnął, aż konie się spłoszyły. [(1) = nagle]	abɨ jɛj zaimpɔnɔvatɕ nagwa zbitʂa tʂasnɔw̃ aʂ kɔɲɛ ɕɛ spwɔʂajwaj
aby ją zadowolić, poszedłem o krok dalej i obiecałem jej zaprosiny na obiad w restauracji.	ɔbɨ jɔw̃ zadovɔlitɕ pɔʂdwɛm w krok dalɛ i ɔbjɛtsɔwɛm jɛj ʑaprɔɕɛɲɛ na ɔbjɛt v rɛstaʊratsxɛ
aby nie skrzywdzić nikogo, nie wydawaj pochopnie opinii o innych osobach.	abɨ ɲe skʂɨf dʑitʂɲi kɔgɔ ɲɛ vɨdavaj pɔxɔpɲɛ ɔpjɲi ɔ innɨx ɔsɔbax
aby oddała z rąk tę swoją własność,	ɔbɨ oddawa zrɔŋknɔw̃ sfɔjɔw̃ vwasnɔɕtɕ
aby odgadnąć jej prawdziwe zamiary, zdecydowałem się na rozmowę z nią twarzą w twarz.	abɨ ɔdgadnɔtɕ i pradʑivɛ zamjarɨ zɛtsdɔdavɔw̃ s nɔgɛ rɔzmɔfɛ s ɲɔw̃ tfaʐɔw̃ f tfaʂ
aby odnieść sukces, nieważne jest ile razy upadniesz, ważne jest ile razy się podniesiesz.	abɨ ɔdɲɛɕtɕ suktsɛs ɲɛvaʐnɛ jak ilɛ razɨ upadɲɛʂ vaʐnɛ jak ilɛ razɨ ɕɛ̃ pɔdɲɛɕɛs
aby poprawnie czytać oba słowa, podaję: różnicę - różnice.	abɨ pɔpravɲɛ tɕtɒtɕ ɔba swɔva pɔdajɛ̃ ɔ ruʐɲitsɛ ɔ ruʐɲitsɛ
aby ratować się przed pożarem, wyskoczył z drugiego piętra i biegł w piżamie przez śnieg.	abɛratɨvatɕɛn pr̝ɛt pɔʐarɨm vɨskɔtʂɨw s drugjɛgɔ pjɛ̃tra i bjɛguw f piʐamjɛ pʂɛs ʂɲɛk
aby się bić	ˌɐbɨ sɛ ɐmbˈitʃ
aby stawiła się przed sąd (= sądem),	abɨ staviwa ɕɛ̃ pr̝ɛt sɔ̃t
aby uchronić się przed koronawirusem, zamień soczewki kontaktowe na tradycyjne okulary.	a bɨw uxrɔɲɛtɕ s pʂɛt kɔruŋawirusɛm zamiɛɲ ɕtsɔtʂɛfki kɔntaktɨfia tradɨtsɨjnɛ ɔgularɨ
aby uciszyć rozbrykane dzieci, ojciec uderzył ręką w stół i krzyknął: uciszcie się!	abɔ utɕiʂɨtɕ rɔtsbrɨka nɔgɛ dʑɛtɕi ɔjtɕɛts udaʂɨw rɛŋkɔw̃ stu i kʂɨknɔw utɕiʂtɕɛ ɕɛ
aby ukrócić	abɨ ukrutɕitɕ
aby umorzyć	abɨ umɔʐɨtɕ
aby uniknąć podróży samochodem podczas męczącego upału, wyruszyliśmy o bladym świcie. [= gdy pod koniec nocy pojawia się pierwszy brzask dnia]	abɨw uɲiknɔɲɕ pɔdrɔʐɨʂɛ samɔxɔdɛm pɔtːʂas mɔw̃tʂɔntsɛgɔ upawu vɨrɔʂɨliɕmɔ ɔbladɨm ɕfitɕa
aby zaakcentować różnice w wymowie, czytam: prosię - proszę.	abɨ zaktsɛntɔvatɕ rwʐɲitsɛ v vɨmɔvjɛ tɕɛ tam prɔɕɛ prɔʂɛ
aby zademonstrować dwugłoskę 'ch', czytam: ch, chwast, chwyć.	abɪ zadɛmontrovatɛ dvuxuoskontsɛ xaːtʃɪ tˈam xxvaːzt xvɛtɕ
aby zakończyć sprawę, przelałem na ich konto, tak jak prosiłeś, 250 zł. oto kopia (wpłaty).	zakɔɲtɕitɕ spravɛ pʐɛlɒɫajwm nɛjx kɔntu tɨm jak prɔɕjwjɛʑ dʑɛɕɛ pjɛɲdʑɕɔ̃t dzwɔdix ɔ tɨ kɔpja
aby zapobiec strzępieniu się brzegów pociętej tkaniny, należy je zaobrębić.	abɨ zapɔbjɛts tʂɛmpiɛɲu ɕɛm bʐɛgu f pɔtɕaŋtɛj tkaɲɲɨ nalɛʐɛ jɛst zaɔbrɛmbitɕ
aby zapłacić rachunek, podałem kelnerowi stówkę i rzekłem, "proszę zatrzymać resztę."	abɨ zapwatɕitɕ raxunɛk pɔdajɛm kɛldɔr dʑɔrɔpi stufkɛ i ʐakwɛm prɔtʂɔw̃ʂ zatʂɨmatɕ rɛʂtɛ
aby zbudować dom, trzeba wytrzebić cały ten teren, pomijając ładniejsze okazy drzew.	abɨ zbudɔvatɕ dɔnci abɛtɕɛbitɕ tsawɔ dɛn tɛrɛŋ pɔmjɛjajɛŋs pɔ njɛʂ ɔkazɨ dr̝ɛf
aby zbyć	abɨsbitʃ
aby-aby	abe
abym	abem
abysal	abɾesal
abysalny	abɪsˈalni
abyś	abˈeʃ
abyście	abɨɕtɕɛ
abyśmy	abɨɕmɨ
acan	atsan
acanka	atsaɾnɨka
acedański	awtsadajski
acenaften	aːtsɛnˈafˈtɛn
acenol	atseŋɔ
acerola	atsɛrɔla
acetal	attsatau
acetamid	atsetaˈmid
acetarsol	atsɨtarfɔl
acetator	ɑtsɛtɑtɔr
acetometr	atseetɔmetro
aceton	atseton
acetonemia	atsɛtɔnɛmja
acetonemiczny	atsɛtɔnɛmitssnɨ
acetonowy	akɛtɨnɔvɛ
acetonuria	atsɛtanurja
acetylen	atsetʎen
acetylenek	aːtsɛtɛllɛmɛk
acetylenek dimiedzi	a tsɛtɛlɛnɛk dim jeji
acetylenek disrebra	a tsɛtɪlɛnɛk dɪ sr̝ɛbra
acetylenek magnezu	atsɛtajlɛnɛk magnɛzu
acetylenek miedzi	a tsɛtɨwanɛk mjɛdʑi
acetylenek miedziawy	a tsɨtsɨlɛnɛk mjɛdʑavɨ
acetylenek miedziowy	a tsɨtɨ fɛnɛk mjɛdʑɔvɨ
acetylenek srebra	atsɛtɨna nɛksrɛbra
acetylenek wapnia	a tsɛtɨlɛnɛk vapɲa
acetylenki	estɾanki
acetylenownia	atsɛtɛlɛnɔwɲa
acetylenowy	atsjetːɛnˈɔvɛ
acetyloaceton	atsɛtiloatsɛːton
acetyloacetonowy	atsɛtiloatsentonove
acetyloceluloid	atsetʃlatsɛlulɔid
acetyloceluloidowy	atsɛtɛlɔtsɛlulɔidɔvɨm
acetylocholina	atsɛtɨlɔxɔlʲina
acetylocholinowy	atsɛtɨlɔxɔlinɔvɨ
acetylooctowy	atsetiloutsdove
acetylosalicylowy	atsjetˈelˈœ̃salɪtsˈelˈœvɛ
acetylotransferaza	atsjetilotransferaza
acetylowanie	tsɛtylɔvaɲɛ
acetylowany adypinian diskrobiowy	aktsɛtɛlɔvani ɒdɛ biɲjam dʑklɔbjɔvɨ
acetylować	akɛtajlɔvatɕ
acetylowy	atsɛtlɔvɨ
ach	æχ
ach jaka szkoda!	ax jana ʂkoda
ach, więc to ty masz zostać motylem, kupcze galanteryjny?… [bolesław prus. lalka (1890)]	ax vjɛnts tɨ tɨ masz zɔstatɕ mɔtɨljzm kuptʂɛ galantɛrɨjnɨ
acha	ˈahɑ
achacy	axaʲtsɨ
achaj	ɑhɑj
achajowie	axajovja
achajski	ahaɪski
achalazja	ɑhɑlɑzɯjɑ
achatina	axatina
achatina zwyczajna	axatɨna zvɨtʂajna
achać	ahutʃ
acheiropita	axejɛropita
acheiropoieta	axɛjruːpɔjɛta
achil	axil
achilles	axiːles
achillesowy	axillustsofe
achillesową	axillɛsɔvɔw̃
achimelek	açimeʎɛk
acholia	axolja
achondroplazja	axondruplasja
achondryt	ˈahundrɪt
achromatop	axrɔbatɔ
achromatopsja	axrɔmatɔpsʲa
achromatyczność	axrɔmatɨtʂnɔɕtɕ
achromatyczny	axrɔmatitsʲnɛ
achromatyna	axramatɪna
achromatyzacja	axrɔmatɪzatsja
achromatyzacyjny	axromodɪzatsɛjnɛ
achromatyzm	axro˥˩ma˥˩tɪsm
achromycyna	axromɪtsɛna
achruk	axrʊk
achtel	ˈaxteːl
achterdek	ɑxtərɯ̞dɑk
achterpik	ɑxtɾpɛk
achtersztag	axtɛrʃtag
achtersztag lub aftersztag to wyrażenia używane przez żeglarzy.	axtɛrztag lup aftɛrztag tɨwɔ vɨraʐɛɲa wʐɨvanɛ pʂɛs ʐɛglaʐɨ
achthozja	axtʃozja
achtuba	axto˩˥ːba
achy i ochy	axɨ nʲa ɔxɨ
achylia	axelia
acidofilny	asidɔfilnɛ
acmiola	akmɛla
acpan	atspan
acpani	atspaːni
acumen	atsoˈmen
acutum-argutum	atsutumargotum
acydofilia	atsʃedovfˈiʎa
acydofilny	atsɛdofilɲe
acydofit	atˈɛstdˈaʁʁˈtɛ
acydofob	atsɛdoːfɔbɔ
acydofobia	atsɨdɔfɔnia
acydoliza	atsɪdɔliːza
acydometria	patsɪdɔmetriɔ
acydoza	atsidɔza
acyduria 3-metyloglutakonowa	natsɨdumia atʂɨmɛtɨ loklutɑ konoba
acydymetria	atsɨdɪmɛtrɪa
acykliczność	atsɨklitʂnɔɕtɕ
acykliczność ma spore znaczenie we współczesnej teorii ekonomii.	asɨklitʂnɔɕtɕ ma spɔrɛ znatʂɛɲɛ vɛ fspwtʂɛsŋjx tɛɔrɛj ɛkɔnɔmi
acykliczny	atsɪkliːtʃnɛ
acyklowir	ɨtsɨklɔvir
acyloglicerol	atseloglitserɔl
acyloglicerole	ɛatsɨlɔglitsɛrolɛ
acylotransferaza	patsɛlotɾansfɛrɔza
acylotransferazy	watsɨlɔtransfɛrazɨ
acylowanie	atsjlovɒɲjɛ
acylować	atsɨlɔvatɕ
acylowy	ɨtsɨlɔvɨ
acz	atʃ
aczaria	atʃaria
aczkolwiek	atʂkɔlviɛk
aczkolwiekby	atʂkɔlfjɛkbɨ
ad hoc	adhoːk
ad libitum	ad libitum
ada	ada
ada rusowicz	ada rusɔvitʃ
adadżio	aadɔgɔ
adagietto	adɛtʃɛttɔ
adagium	adagjlm
adalat	atala
adalbert	adalberts
adalina	adaliːnɑ
adam	adːam
adam asnyk	adɑm aːstɯk
adam aston	adˈam ˈɑstɔn
adam bałdych	adam pau̯dɨx
adam bielecki	adam pjɛlɛtski
adam brodzisz	adam brɔdʒis
adam chrzanowski	ɑdam ɕanɔw̃skj
adam cóż by poradził, gdyby bóg w raju ewy nie posadził?	adam suʐ bɨ pɔradʑiw gdɨ bɔkfrɛj ɔjɛɛvɨ ɲɛ pɔsadʑiwɔ
adam danch	ɑːdɑːm dˈaŋx
adam darski	ɑdam dɑrski
adam ferency	adam fɛrɛntsɨ
adam hrycaniuk	adam xrɨtsanʲuk
adam ignacy koc	adam ignatsɛ katɕ
adam jarzębski	adam jaʐɛmpski
adam jerzy czartoryski	adam jeʐɨ tʂartɔrɨski
adam jest w domu.	adam jak w dɔmu
adam kanigowski	adam kaɲigɔfski
adam kszczot	adam kɛʃtʃɔt
adam leśniowski był moim kolegą szkolnym z moich dziecięcych lat.	adam lɛɕɲɔw̃ski bɨw mɔim kɔlɛgɔw̃ ʂkɔldɨm z mɔix dʑɛtɕɛntsɨx lat
adam matuszczyk	adam matuʂtʂɨk
adam małysz	ɑdam mawɛs
adam małysz to słynny polski skoczek narciarski.	adam mawɨʐ taki swɨnnɨ pɔlski skɔtʂak narts� ariːskj
adam michnik	adan mjɛɕnik
adam mickiewicz	adan mɲitskiɛvitʂ
adam nawałka	adam na vau̯ka
adam przeworski	adam pʐɛvɔrski
adam rapacki	adam rapaʑki
adam redzik	adam rɛtzjk
adam sieroczyński wydaje się być dobrym kandydatem na to stanowisko.	adam ɕerɔtʂɨɲski vɨdajɛ ɕɛ bɨtɕ dɔbrɨm kandɨdatɛm na tɔ stanɔviskɔ
adam stefan sapieha	adam stɛfɑn sapjɛɦa
adam szmagliński był dziś nieobecny.	adam ʂmagliɲski bɨw dʑiɕ ɲeɔpɛtsnɨ
adam słodowy	adam z pwdɔvɨ
adam taubitz	adam tawbitz
adam waczyński	adam vatʂɛɲski
adam ważyk	ɐdam vaʒɨ
adam wodziczko	ɑdam vɔdʑitʃkɔ
adam zagajewski	adam zagajefski
adam zwierz	a nam zvjɛʂ
adam świnka	adam ɕfɲka
adam świnka z zielonej	adam ɕfɲka z ʑɛlɔnɛj
adama	adama
adama czartoryskiego	ɑːdɑːmɑː tʰæɾtɒːɾɒːz kɛgɔ
adama nie ma w domu.	adama ɲe ma v dɔmu
adamantan	adamentan
adamaszek	ɑdæmɑʂɑk
adamaszkowe	admaʃkova
adamaszkowy	ad̪emaskoβ̞e
adamczewski	adamtʂɛvzkj
adamczyk	adɔntʂɨk
adamek	adamek
adamellitowy	adamelitovi
adamiak	adamjak
adamici	adamitʃi
adamiec	adamjɛts
adamiecki	adamjɛtski
adamin	adamin
adamkiewicz	adamkɛevitʃ
adamku! już więcej nie pij dzisiaj, bo już masz mocno w czubie!	adanku juʂ vjɛntsɛj ɲɛ pji dʑɨɕɛj bɔɛʂ masz mɔtsnɔ f tʂubjɛ
adamowecki	damovɛtski
adamowice	adamɔvitsɛ
adamowicz	adamoviʃ
adamowski	vu
adamowy	adamovɛ
adampolanin	adampolaɲn
adampolanka	adampɔlanka
adampolski	adˈampˈoːlski
adamski	adamski
adamsyt	adɑːmsiːd
adamsytowy	adamsɛtovɪ
adamów	adamov
adamówecki	adamovɛtskɪ
adamówek	adamuvɛk
adamówka	adamufka
adapalen	atapalɛn
adaptabilność	adaptabilnɔɕtɕ
adaptabilny	adaptabilnɨ
adaptacja	adaptatsʲja
adaptacja filmowa	ataptatsja filmɔva
adaptacjonizm	adaptatsijonʲizm
adaptacyjno-rehabilitacyjna	ataptatsɨjnorɛxabiliɫtatsɨjno
adaptacyjność	ataptatsɨjnɔɕtɕ
adaptacyjny	adaptatsɨjnɨ
adaptator	d̪apt̪ator
adaptatorka	adaptatorka
adaptatorski	adapdatorskij
adaptatywny	ɒdaptatɨvnɨ
adapter	adaptɯr
adapterowy	adaptɛrɔvɨ
adaptometr	adaptometr
adaptor	daptɔr
adaptowany	adaptɔvanɨ
adaptować	adopːtovɑs
adaszew	adaʃɛf
adański	adanːisʲːi
adaś	adaʃ
adaś - część	adaɕ tʂɛnɕtɕ
addenda	atːɛnda
addis abeba	ad dɪs ad bɛba
addukcja	natdupˈtsia
addukcyjny	ataktsɨjnɨ
adduktor	atɔduktɔr
addycja	addɪtɕja
addycyjny	aðədɛθɛjˈn
addytywność	adidɨtɨvnɔɕtɕ
addytywny	adːɨdɨvnɨ
adeemowski	adɛmɔvski
adekwatnego	adɛkvatnɛgɔ
adekwatnie	adɛkvatɲɛ
adekwatniej	adəkvatɨnɛj
adekwatniejszy	adɛkvatɲɛjʂɨ
adekwatność	adɛkvatnɔɕtɕ
adekwatny	atɛkʰatnɨ
adela	adela
adelajda	aːdˈɛlˈaɪta
adelajda heska	adɛlajdɑ xɛʃka
adelina	adkelina
adelo	adillɔ
adeninowy	alanʲenovɨ
adenium	pedenjum
adenka	adnka
adenowirus	adɛnɔvirus
adenozyna	adɨnozɨna
adenozynomonofosforowy	adɛnɔzɛnɔmɔnɔfɔsfɔrɔvɨ
adenozynotrifosforan	adɛnɔzɨnɔtrɪfɔsfɔrɔn
adenozynotrifosforowy	adɛnɔzɛnɔtrifɔsforɔvɛ
adenozynotrójfosfataza	mabɛnɛzɛnɔtujɔsʋataza
adenozynotrójfosfatazy	andɛnɔzzɛnɔttuːɪfɔsʋˈɑntɑːsʲɛ
adenylowy	adɛnɨloko
adepci	adɛpːtɕi
adept	adepte
adeptka	adɛptka
adeptki	atɛptki
adermina	adermina
adeńczyk	adɛɲtʂɨk
adeński	adɛɲski
adhd	adɨxadɛ
adherencja	atxɛlɛntsja
adherent	athɛrənt
adherentka	atxrɛntka
adhezja	atxɛzja
adhezyjny	alxaziːnɪ
adhokracja	adxɔkɾatsja
adhortacja	atxortatsja
adiabata	adabata
adiabatyczny	radɨjɛbatɨtʂnɨ
adiabatyzm	adiabatɛsm
adiafora	adeaːnˈfora
adiaforyczny	odɛaxɔrɨtʃnɛ
adiantowate	adjɑntɔvɑte
adiantowaty	adjantovatɨ
adiantum	adjɑmtoŋ
adiantyt	adjantˈid
adidas	aviðas
adidasowy	adidasove
adidasy	adiˈdase
adideacja	alideˈatsija
adiektywizować	adiɛktɪviːzˈaʎvatʃ
adiunkt	adio
adiunktura	atlʊnkara
adiustacja	atjustatstsja
adiustacyjny	adjustatsiaine
adiustator	alɟʝuzðað̞t̪oɾ
adiustatorka	adziustatɔrka
adiustowanie	adjustɔvaɲɛ
adiustowany	dʒʊstɔvane
adiustować	dʒusdɔvatʃ
adiutancik	adjotantʃik
adiutancki	adziudaɲtɕki
adiutant	atjot̪ant̪
adiutantka	atjutantka
adiutantować	adjutantɔvatɕ
adiutantura	adiotantura
adjukiewicz	adjukeˈvitʃ
adjuwantowy	adjuvantovɨ
adleryzm	atlaɾizmɛ
adm-owska	adzʲemovska
adm-owski	adjɛŋɔski
administracja	admjiɲistratsja
administracja budynku prosi o niedokarmianie kotów żyjących w piwnicach.	agmiɲistratsja budɨnku prɔɕɛw ɲɛdakɔarmjaɲɛ kɔtuk ʐɨjɔw̃tsɨx f pivɲitsax
administracja celna	witmiɲistrɨtsja tsɛlna
administracja publiczna	wɨjrzatsɔw̃ pwbɲitsznɛ
administracja rządowa	admiɲjɛstratsja ʐɔndɔva
administracja terenowa	admiɲistratsja tɛrɛnɔva
administracja wojewódzka	admjiɲistratsja vɔjɛvutska
administracja wojskowa	admiɲistratsja vɔjskɔva
administracyjna	admjiɲistratsɛjna
administracyjne	atmjɛɲistratsɨjnɛ
administracyjnie	atmjɛɲiztɛɲatsɨjɲɛ
administracyjno-sądowy	atmiɲjztrɨatsɨjnɔsɔndɔvɨ
administracyjno-wykonawcze	ɔdmiɲsdratsɨjnɔvɨkɔnaftʂɛ
administracyjnoprawny	admiɲistratsɛjɛnɔpraavnɛ
administracyjny	admĩŋistratsɨjnɛ
administracyjnym	admiɲistratsɛjnɛm
administrator	administratɔr
administratorka	administratɔrka
administratorski	admiɲistratɔrski
administratorstwo	administratɔrsdvɔ
administratura	administratora
administratywista	admiɲistratɨvista
administrowali	admĩŋistrɔvali
administrowanie	administrɔvaɲiɛ
administrowany	atmiɲistrɔvanɨ
administrować	admiɲistrɔvatɕ
administrujemy	admiɲistrujɛmɨ
admiracja	admiratsja
admiracyjny	admjiːratsɛjnɨ
admiralicja	admialitsia
admiralski	admilaɫski
admiralstwo	almiɾalsotfo
admirator	admilator
admiratorka	almilat̪orka
admirał	admʲirau̯
admirałostwo	ɑdmiɾɑvɔstʋɔ
admirałowa	admiraɫɔwa
admirowany	atmilɔvɒŋɨ
admirować	admiɾɔvatɕ
admirujący	admiːrujɔw̃tsɨ
admisja	admissiɐ
admitancja	admika˥˩misja˥˩
admonicja	atmɔɲitsja
admonicje	admonitsjɛ
adnominalny	adnɔminaːlnɛ
adnotacja	adnɔtatsja
adnotowany	ɔdnɔtɔvɒni
adnotować	adnɔtɔvatɕ
adolescencja	adːolˈestˈɛntsja
adolescencyjny	adolɛstsɛntsɛinnɪ
adolescent	adolɛstsɛnt
adolf	adˈalf
adolf dygasiński	adˌɔlf dˈɛ gˈaʒinʒ
adolf dymsza	adˈalf dɪmˈʃˈa
adolf hitler	adɔlf hidɛlɛ
adolf warski	adɔlf varski
adolf warski był działaczem komunistycznym.	adɔlf varʑki bɨw dʑaɫatʂɛm kɔmɔɲistɨtʂɲɔm
adoniczny	adɔɲitʂnɨ
adonidyna	adonidɪna
adonijski	adɔɲejiski
adonik	adonik
adonis	adoɲis
adonisowy	atɨɕɲisɔvɨ
adopcja	adoptsia
adopcja na odległość	adɔptsja nɛrvɨ ɔdlɛgɫɔɕtɕ
adopcjonizm	aduptsɪɔɲɛts
adopcyjno-opiekuńcza	adɔptsɨjnaɔpjɛkuɲtʂa
adopcyjno-opiekuńcze	adoptsɨjnaɔpjɛkuɲtʂɛ
adopcyjny	adoptsɨjnj
adoptacja	adɔptatsja
adoptacyjny	adoptaʑinɨ
adoptowana	adoptɔvɑna
adoptowane	adɔptɔvanɛ
adoptowani	adɔptɔvaːni
adoptowanie	ɔdɔptɔvaɲɛ
adoptowany	adɔptɔvɑni
adoptować	ɑdɑptɔvɑtʃ
adoracja	adoˈratsja
adoracja krzyża	a to ratsja kʂɨʐa
adoracyjny	adɔrɔtsɨjnɨ
adorator	adorator
adoratorka	adolatorka
adoratorki	adoratorki
adornować	að̞oɾnovat̪s
adornować oznacza po prostu przyozdabiać, zdobić, upiększać.	a dɔrnɔvatɕ ɔznatʂa pɔ prɔstu pʂɨɔzdabjatɕ ztɔbitɕ upjɛŋkʂatɕ
adorowana	adorovana
adorowany	adorovani
adorować	adarovatsʲ
adorujące	adorujɔw̃tsɛ
adr-y	adˌeˌɛrlˈi
adramyttion	andromitjɔn
adrenalina	adrɛnjalina
adrenalinowy	adrɛnalinɔvɨ
adrenergiczny	adrɛnrgitʃni
adrenokortykotropina	adrɛnɔkɔrtɨkɔtrɔpina
adres	adrɛs
adres hołdowniczy	adrɛs xau̯dovɲitʂɛ
adres mailowy	adrɛs mɛjlovɨ
adresaci	adresatʃi
adresacja	adrɛsatsja
adresant	adrɛsant
adresantka	adrɛsantka
adresarka	adresaɾka
adresat	adrɛsat
adresatka	adrɛsatka
adresatywny	adrɛsatɛvnɨ
adresem	adrɛsem
adresik	adrˈæʃiːk
adresograf	adrɛsograf
adresografia	adrɛsografˈia
adresomania	drasamaɲia
adresowalność	adrɛsɔwalnɔɕtɕ
adresowana do	adrɛsɔvina dɔ
adresować	abrɛsɔvak
adresowo-wysyłkowe	adrɛsɔvɒvɨsjwkɔvɛ
adresowy	adrɛsɔvɨ
adresówka	adrɛsufka
adria	adrlja
adrian	adrjɛn
adrian budka	adrʲan butko
adrian błocki	adrjan bwotskʲi
adrian mierzejewski	adrjan mjɛʐɛjɛfsʲki
adriana	adrjana
adrianna	adriˈanna
adrianna zawadzińska	adrʲanːa zavadʐːnʲska
adrianopol	anð̞ɾianopol
adrianopolski	adrljanopɔlski
adriatycki	adriateɕkj
adriatyckie	aldrɪjapdajtsga
adriatyk	ald̪ɾið̞ik
adryjski	padrɛjski
adrymina	adrˈemˈiːda
adrzejówka	andʐɛjufka
adsorbent	atsɔrbənt
adsorbowalny	adzorbovanɛ
adsorbowany	atsɔrbɔvanɪ
adsorbować	adzɔrbɔvatɕ
adsorbujący	atzorbujɔontsɨ
adsorpcja	atzorptsja
adsorpcja fizyczna	atsɔrbkɔja fjzɨtʂnɛ
adsorpcja monowarstwowa	atsɔrptsɛ mɔnɔvɔrstfɔva
adsorpcja wielowarstwowa	atsorptsjɛ vjɛlɔvɛrstfɔva
adsorpcyjny	atsorptsɛjnɪ
aduański	adʊaːaɲski
adultyzm	adoltɛsm
adventyści	advɛntɨɕtɕi
adw.	advˈokat
adw.(= adwokat) ryczkowik reprezentował mnie podczas sprawy rozwodowej.	adfokadɛrɨtʂkɔwik r̝ɛprɛzɛntɨvaw mɲɛ pɔ tʂas rɔspravɨ rɔzvɔdɔvɛj
adwaita	advaɪiːta
adwekcja	advɛktsia
adwekcyjny	adfɛktsɪjnɪ
adwent	advɛnt
adwentowicz	advɛntɔvitɕ
adwentowy	adventoɔʋi
adwentysta	advɛntɪsta
adwentystka	advɛntɪstka
adwentystyczny	adventɪstɪtʃnɛ
adwentyzm	adventism
adwentyzm dnia siódmego	advɛntɨzm dɨɲa ʑudmɛgɔ
adwentyści	adventɨʑtɕi
adwentyści dnia siódmego	advɛntɨɕtɕ dɲa ɕwmɛgɔ
adwentyści są chrześcijanami należącymi do kościoła adwentystów dnia siódmego.	advɛntɨɕni sɔw̃ xʂɛɕtɕanami nalɛʐɔnts ɨmjɛ dɔ kɔɕtɕɔva advɛntajztu f dɨɲja ɕudmɛgɔ
adwerbalizacja	nˈɔdfɛrˈpˈolˈjˈzatsiˈ
adwerbalny	advɛrbalnɪ
adwerbializacja	alvɛrbializatsia
adwerbialny	advɛrpialnɨ
adwerbium	advɛrbjum
adwersarka	advɛrɨsarka
adwersarz	atvɛrsaʃ
adwokaci	abvukatɕi
adwokacik	advɔkatɕik
adwokacina	advokatɕina
adwokacja	advɔkatsja
adwokacka	advokaːtska
adwokacki	advɔkatski
adwokat	advokat
adwokat diabła	advokat diaːbua
adwokatka	advokatka
adwokatować	advokatɔvatɕ
adwokatura	advokatura
adyfenina	adɨθɛʲːina
adyga	ad̪ed̪a
adygejczyk	aðəgəitʃik
adygejski	adɛɣajski
adygijski	adɛgiːski
adynamia	atɨnamja
adynata	adnaːta
adypinian	adepinjian
adypinowy	adepinovi
adyton	adetˈon
adżantyjski	adʐantɨjski
adżaria	odʒalia
adżarski	adʐorski
adżmański	adʒmajski
adżmerski	adʐɨmɛrski
adżyka	adʒeka
aecjusz	ajtsʲuʂ
aecki	aɛtski
aegikranion	agikɾˈaɲɔn
aelowiec	ˈaɪlˈoʊvjˈɛtst
aelowski	ˈaɪloʊvskiː
aeolodikon	aeolodʒiːkon
aeolodion	aielodion
aeolomelodikon	aikatomelodikon
aeracja	ai̯laɾatsia
aeral	ʂɤŋ˥˩wxŋ˥˩ʈʂu˥˩ʈʂu˥˩i˥˩ʈʂu˥˩fu˧˥lɤ˥˩
aeroakustyka	aeroakustika
aerobik	aɛropik
aerobiologia	aɛrobioloɣja
aerobioza	aɛrɔbjɔzɔ
aerobowy	aiɛlɑboˈvˈɛ
aerobus	aiɾobus
aeroby	airobe
aerocasco	aɛrɔkaskɔ
aerodrom	ajrɔdrɔm
aerodyna	ajlɔdɛna
aerodynamiczność	ɛrɔdɨnamitʂnɔɕtɕ
aerodynamiczny	aɛlɔtɪnamitʃnɛj
aerodynamika	aɦɛrɔdɪnaːnika
aerodyspersyjny	aelodisperseine
aeroelastyczność	aɛroelastrɛtʃnɔʃtʃ
aeroembolizm	ae̞ɾɒːɛmbɒlizn
aeroenergetyczny	aɛroːɛnærgɛtɛtʃnɨ
aeroenergetyka	airoenergitika
aerofiltr	aɛrofiltro
aerofon	ai̯lɒːfɒn
aerofon klawiszowy	ajrɔˈfɔn klaviʃɔvɨ
aerofon stroikowy	aɛrɔfɔn strɔjkɔvɨ
aerofon ustnikowy	aeɾɔfɔn usnikɔvɨ
aerofon wargowy	aeɾofoŋ vaɾkove
aerofony	airofonɛ
aerofor	ˈaɪˈeɪlˈɔfɔɹ
aerofotografia	aɛlofotografia
aerofotograficzny	aaɛrɔfɔtɔgrafitʂnɨ
aerofotogrametria	ˈɛlofotograˈmɛtriˈa
aerofotogrametryczny	aaɛrɔfɔtɔgrandmɛtrɨtʂnɨ
aerogeofizyczny	ajɛlɔgɔʎːoːɛp
aerogeofizyka	aɛloɣɛɔfizika
aerograf	aiɾograf
aerografia	aɛrografja
aerograficzny	aɛroˈgrafitʃnɛ
aerohydrodynamiczny	ajɛrɔxɛdrɔdɪnɐmitʂnɛ
aerokinetyczny	alɔkɛnɛtistʃnɛ
aerokinetyk	aelokinẽtik
aerokinetyka	aɛlɔkɛnɛtika
aeroklub	ajloklub
aeroklubowy	aiʊklʊbove
aerolit	aɪroːliːtsɛ
aerolog	ajrɔloq
aerologia	aɛrologija
aerologiczny	ɛrɔlɔgitʃnɛ
aeromancja	aɛromantsjɐ
aeromechaniczny	ajrɔmɛxaɲitʃnɨ
aeromechanik	aɛromɛxaɲik
aeromechanika	aɛromexˈaːnika
aerometr	aiɛlɔmetr
aeronauta	aɛlɔnauta
aeronautka	aɛrɔnaːɔtkɑ
aeronautyczny	aɛɫɔˈnɑuˈtɛtʃni
aeronautyka	aɛɾonautika
aeronautyka to fascynująca dziedzina wiedzy, ale jest studiowanie nie jest proste.	aɛronauɛtɛka tɨ fɨstsionujɔw̃ntsza dʑitsi naviedzɨ alɛ jɛj stɔdiɔvaɲɛ ɲe jak prɔstaj
aeronawigacja	aɛronovigatsiˈa
aeronawigacyjny	aironavigatsɛjne
aeronomia	aeɾonomia
aeronomiczny	aɛronomitʂnɨ
aeropiktura	elopiktura
aeroplan	aɪloːplˈan
aeroplankton	aiɾoplanxto
aeroplanktonowy	aɛrɔplanktonɔvɨ
aeroplanowy	ɛɾɔplɔnɔvɛ
aeroponiczny	aɛropɔɲitʃnɛ
aeroponika	aloponikaf
aeroport	aɛɾopoɾt̪
aerosanie	airosaɲe
aerosiew	ajajrɑʃɛf
aeroskop	aiɛloskɔp
aerosol	aeɾoːˈsol
aerosolować	ajɾɒsɒˈlovaːt
aerosolowy	airosolovi
aerosprężystość	ajɛrwzpɛrwʐɨztɔɕtɕ
aerosprężysty	aɛrosbrɐnʒystɪ
aerostat	əlˈɔstðˈæt
aerostatek	airostatik
aerostatyczny	ai̯rɔstatɛtʃnɛ
aerostatyk	aiɾostatik
aerostatyka	elostɑtika
aerostep	ajrostɛp
aerotaksja	aeɾotaksia
aeroterapeutyczny	aɛrɔtɛrapɛutɨtʂnɨ
aerotermochemia	aɛrɔtɛrmɔxɛmja
aerotermodynamiczny	aɛrɔtɛrmɔdɪmaŋitʃnɛ
aerotermodynamika	aɛrɔtɛrmɔdɨnamika
aerotriangulacja	aeɾotriaŋgolatsia
aerotriangulacyjny	aɛrɔtrjagulatsɛjnɨ
aerotropizm	airotropisim
aerotyczność	aɛrɔtɨtʂnɔɕtɕ
aerotyczny	aeɫotɨtʂne
aerovalles	airoales
aerozoiczny	aɛro˥˩ːzoitʂnɨ
aerozol	ajrazol
aerozoloterapia	aɛrzolotɛraːpia
aerozolowany	airozolovani
aerozolować	ɾɒzɒlɒvɒtʃ
aerozolowy	airozoˈlovi
aerozolujący	aiɛlɔzɔɦlujɔvntsj
aeroślizg	ai̯rɔːʃsk
aestetyczny	alʃtɛtɪtʃnɛ
aetowie	atɔvjɛ
aetozaur	aɛto˥˩ːzau˥˩r
afabularność	afabularnɔɕtɕ
afatyczka	afatɛtʂka
afatyczny	afatɪtsʃnˈɛ
afatyk	afatək
afazja	afalsia
afazja globalna	a faʑja glɔbalna
afazja przewodzeniowa	a fazja pʐavɔdʑɛɲɔva
afazja wernickego	afa ziːa vɛrɲitskɛgɔ
afekt	afˈɛkt
afektacja	afɛktatsja
afektacyjny	afʲɛktatʃɨʁnɨ
afektoterapeuta	afɛktodrapɛuta
afektoterapeutka	afɛktotɛrapɛutka
afektoterapeutyczny	afektutɛrapɛutɨtʂnɨ
afektoterapia	afektɔtɛrapja
afektowany	afɛktɔvɔnɨ
afektować	afɛktowatʂ
afektowna	afɛktovna
afektowny	afɛktɔvnɨ
afektujący	afɛktujantse
afekty	afˈɛktɨ
afekty, chociaż będą święte, rozumem mają być ujęte.	afɛktɨ xɔtɕaʂ bɛw̃dɔw̃ ɕfjɛntɛ rɔzumɛ majɔw̃ bɨtɕ ɕujɛntɛ
afektywna	afaktɛvna
afektywny	afɛktyvnɛ
afeliczny	afɛljtʃnɛ
afelium	afeljum
afera	afɛra
afera gospodarcza	afɛrɛ gɔspɔdartʃa
afera gruntowa	affera gruntova
afera hazardowa	afar aːzardoba
afera reprywatyzacyjna	afɛra rɛprɪvatɪzatsɨjna
afera rozporkowa	afɛra rɔspɔrkɔva
afera rywina	afɛrarɨvina
afera watergate	a fɛɾɐ wɔtɛɾgeɪt
aferalna	afɛralna
aferalność	afɛralnɔɕtɕ
aferalny	afɛralnɨ
aferał	afɛrɑu
aferentny	affenrɛntni
afereza	afɛɾɛzɔ
aferka	afɛrka
aferogennie	aferogeɲ
aferogenny	afˈerogennɛ
aferomania	aɛraːˈumania
aferowicz	afɛrɔvitʃ
aferowy	aferovi
afery	afere
aferze	afɛʒɛ
aferzysta	afɛʒista
aferzystka	afɛʂɪstka
affanato	afanatɔ
afgan	afgaŋ
afgani	afgaɲi
afganiec	afgaɲets
afganistan	afgɔɲiztɔn
afganistański	afgaɲistaɲski
afganistańskojęzyczny	afgaɲistaɲskɔjɛmzɨtʂnɨ
afganka	afganka
afgańczyk	afʁaɲtʃɨk
afgański	afgaɲski
afgańsko	afgaɲiskɔ
aficyd	afitsɛdi
afiguralny	afigoralnɨ
afiks	afiks
afiksacja	afiɣ̞sat̪sia
afiksalny	afiksalnɨ
afiliacja	afiljˈatsia
afiliacyjny	awfiliatsɛjnɨ
afiliowany	afiʎiovanɛ
afiliować	afiʎoˈvaiɕ
afinacja	afinatsja
afiniczny	afiɲitʂnɨ
afinować	afiɲovatʃ
afirmacja	afiɾmatsia
afirmacyjny	afirmatsɛjne
afirmant	afiɾmant
afirmatysta	afjɛlmatɛsta
afirmatywa	afiʁmatema
afirmatywny	afirmatɨvnɨ
afirmowanie	ˌɐfiɾmˌɐvˈaɲɐ
afirmowany	afirmɔvanɨ
afirmować	afiɾmovatʃ
afirmuje	afiɾmujɛ
afirmujący	affirmuʲoŋsj
afisz	afiʃ
afiszowany	afitʃovani
afiszować	afiʃovatʃ
afiszować się	ɑfˈi ʃɑːvɑt ʃæm
afiszowy	afisovri
afiszuj się	afrɨjʂu jisja
afiszuje się	afiʂdʐwjz s s
afiszują się	afiʃu jɔː˧˥ ʃaːl
afizjologiczny	afjsjolɔgitʃnɛj
afk	afq
afleksyjność	fɛlɛksii̯nɔʃtɪ
afleksyjny	flexjni
afodos	afɔdɔs
afoniczny	afɔɲitʂnɨ
aforysta	afolɪsta
aforystka	axoɾɛstka
aforystycznie	afɔɫɛstɛtʃɲɛ
aforystyczność	afɔrɛstɪtʃnɔɕtɕ
aforystyczny	afɔɾlɛstɛtʃnɛ
aforystyka	afoɾistika
aforyzm	afɔɾɛzm
aforyzmowy	aforismovi
afotyczny	afodɨtʂnɨ
afrakta	afrakta
afrikaans	afɾiːkans
afro	afro
afroamerykanie	anfɾɔwamerɛkaɲa
afroamerykanin	afroamerɨkaɲin
afroamerykanka	ɒfɾɒːɒmɒɾˈɒːkɒnkɒˈɑ
afroamerykanki	afɾoameɾikɒnˈki
afroamerykański	nɒhˈɾɒːɒmɾiːkɒːɒːiːskiː
afroazjatycki	afroazjadɨtskʲi
afrobarometr	afrobarometro
afrochrześcijański	afrɔxtʂɛɕtɕjiajɲski
afrodyta	afrodetau
afrodyzjak	afrodɛzjak
afrodyzjakalny	afrodɛsiakalne
afrodyzje	afrodɛzjɛ
afroeuropejski	afruɛurɔpɛjski
afrokonwersja	afrokonversia
afrokubański	afrokubaɛɲski
afrologia	afrolɔʒˈia
afront	afront
afrontowany	afrɔntɔvanɨ
afrontować	afrɔntɔvatɕ
afrontujący	afrontuʎoontsj
afrowiórka	afrɔvjurka
afrowiórka damarska	a frafjurka da marska
afrowiórka gładka	afra viurka gwadka
afrowiórka namibijska	a fɔwjurka na mjbjjzka
afrowiórka pręgowana	afɾɔvjurka prə̝ŋɔβ̞ana
afryka	afrɪkˈan
afryka północna	afrɛka pou̯nɔtsna
afrykaner	afrikaner
afrykanerka	afrɛkanɛrka
afrykanerski	afrɛkanɛːrskiː
afrykanerzy	afrikanezi
afrykanie	afrɨkaɲɛ
afrykaniec	afrikanie̞ts
afrykanin	afɾikanin
afrykanista	afrikanjsta
afrykanistka	afrɨkaɲistka
afrykanistyczny	afrɛkaɲistɨtʂnɨ
afrykanistyka	afrikanistika
afrykanizacja	afrɛkɔnjzatsia
afrykanizm	afrikaˈnism
afrykanizować	afrɛkaɲizɔvatɕ
afrykanka	afrɨkˈanka
afrykanologia	afrikanologia
afrykanologiczny	afrɨkanɔlɔgitʂnɨ
afrykata	afrikata
afrykatyzacja	afrɛkatɨzatsja
afrykańczyk	afrikantik
afrykański	afriˈkɑːnˈski
afrykańskiego	afrɛkaɲskjɛgɔ
afrykańskim	afrikoinsim
afrykańskość	afriˈkɑnˈɛskoˈʃtʃ
afryt	afɾɯt
afta	afˈtɑ
afterbeat	aftɯrwik
afterka	afˈtɛrka
afterpik	afˈtɑrpɪk
aftersztag	aftɛɾztak
aftowy	afˈtɔvɨ
aftyzacja	apstɪzatsia
afunkcjonalność	afunktsjɔnalnɔɕtɕ
aga	aga
aga tamioła	aːgat ɑmiˈɔlɑ
aga usłyszała diagnozę mając dwudzieścia trzy lata. nieco później był kontrakt ze znaną grupą baletową.	a gawus wɨʂawa djagnɔsɛ majɔw̃tsɛ dvadʑɛɕtɕa tr̝a lata ɲɛtsɔ puʑɲɛj bɨw kɔntakts zɛznanɔw̃ grupɔw̃ balɛtɔfɔn
agada	agadɑ
agadirczyk	agadjrtʂɨk
agadirski	akadɪrski
agalit	agalit
agalitowy	agalitove
agalmatolit	aɣ̞almat̪olið̞
agama	agama
agama brodata	a gama brudata
agama błotna	a kama bɔtna
agama czerwonogłowa	a gama tʃervonogwɔva
agama himalajska	agama ximala jska
agama kaukaska	a gama kaukɐsˈsɐ
agama kołnierzasta	a gama koɫɲiɛʐasta
agama motylowa	a gama mɔtɨlɔvɒ
agama perska	a gˈama pˈerska
agama pustynna	dama pustɛnna
agama ruinowa	agamaɾu j inʲova
agama skalna	aɣamas kalna
agama stepowa	ɛgama stɛpɔva
agama turkiestańska	a gama turkjɛstajaɲska
agamemnon	akamemnond
agameta	agametã
agamont	aɣamont
agamospermia	aːgamɔspɛrmia
aganin	agaɲin
aganka	agamika
agapa	aːgapa
agar	agˈaɾ
agarowy	agarovɨ
agarycyna	agarɨtsɨna
agarycynowy	agaritsinovi
agat	agad
agata	aːgatˈa
agata buzek	a gatabuzɛk
agata forkasiewicz	agata forgaʑɛɲɛɲitɕ
agata kontynuuje naukę języka polskiego od jakiegoś roku. (= od blisko roku, prawie od roku)	a gata kontɨnuwˈuja nau̯ka jɛzika pɔlʂkjɛgɔ dɔ jakjɛgɔ ʃorɔku
agata kornhauser-duda	aːgatˈa koːrnhaʊʒer duːda
agata kryger	aɣatak rɛgɛr
agata kulesza	ɑgɑtɑ kɔlɛʃɑ
agata powiedziała całą prawdę.	agata pɔvjɛdʑawa tsawɔw̃ prɛavdɛ
agata szymczewska	a gata ʂɨm tʂɛrsga
agata trzebuchowska	a gata tr̝ɛbuɦofska
agata tuszyńska	agata tuʂɛɲska
agata ugniata ciasto drożdżowe.	a gata ugnʲata tɕastɔ drɔʐdʐɔvɛ
agathodaimon	agatɨdajmɨ
agatka	aɣatka
agatko	agatkɔ
agaton	agaton
agatowy	agatove
agawa	agava
agawa amerykańska	ˌaːgˈaðɐ ˌɐmɜːikˈeɪnskɐ
agawa arizońska	agava arizoɲska
agawa chisonska	aɣavai̯sɔnska
agawa ciemnozielona	agava tɕɛmnɔʑalɔŋa
agawa henekwen	a gava xene kven
agawa kantalowa	a gawa kantalɔvɒ
agawa parryi	ˈa gˈavɑ pˈaɾɾeɪ
agawa sizalowa	a gava si zalova
agawa sizalska	a gava si salska
agawowate	agavavata
agawowaty	agavovatʲe
agańczyk	agajntʃe
agański	aɣaɲski
ageizm [ejdżizm]	aɣˈeismɛ
agelasta	agɛlasta
agenciak	agɛntʃak
agenciarski	aːgɑːnˈtjɑːrɑski
agencik	aɣentʃik
agencja	aβ̞ẽn̪zia
agencja bezpieczeństwa wewnętrznego	agɛntsja bɛspɛtutʂɛɲstva vɛvnɛntʂnɛgɔ
agencja fotograficzna	agɛntsja pɔtɔgrafitʂia
agencja koncertowa	agɛntsja kɔntsɛrtɔva
agencja kosmiczna	agɛnitsja kosmtʂna
agencja prasowa	agɛntsja prasola
agencja praw podstawowych unii europejskiej	agɛntsja prav pɔdstavɔvɨx uɲjwrɔpɛjskjɛj
agencja ratingowa	agɛnʃij rɛjtɪŋgoːnˈæ
agencja reklamowa	agɛntsja rɛklamɔva
agencja ulokowała mnie w pięknej kawalerce.	ɔgɛntsja ulɔkɔvawɨ mɲɛ f piŋknɔj kɔfɔlɛrtsɛ
agencja wywiadu	agɛntsja vɨviatu
agencja zatrudnienia	agɛntsja zatrudnjɛɲa
agencje	agɛntsjɛ
agencyjka	agɛntsɪjka
agencyjny	agantsaini
agenda	aˈgɛnˈtɑ
agendka	əkɛŋkɔ
agendę	agendɛm
agent	agɛnt
agent artystyczny	agɛnˈt artɛstɛtʃnɛ
agent dyplomatyczny	agɛnt dɨplomatɨtʂnɨ
agent kgb	alɣ̞eŋ t̪eɾɣ̞iezβ̞eɾ
agent reklamowy	agɛnt rɛklamɔvɨ
agent sportowy	agɛnˈt spɔrtɔvɪ
agent wywiadu	agɛnt vɨvjadu
agentka	agɛntka
agentom	agɛntɔm
agentura	agentura
agentura wpływu	agɛntuɾa f pɔɛvɔ
agenturalna	agɛntoralna
agenturalne	agɛntoralnɛ
agenturalnie	agɛnturaːlʲɛ
agenturalność	agɛntoralnoɕtɕ
agenturalny	agɛntoralnɨ
agenturowy	agɛnturɔvɨ
agflacja	akflatsia
aggeusz	akagɐʃ
agitacja	agitatsja
agitacyjna	aɣidatsɛjna
agitacyjność	agitatsɨjnɔɕtɕ
agitacyjny	aˈkʲitatsɛjˈne
agitator	akit̪at̪oɾ
agitatorka	gitatorka
agitatorski	tatorski
agitatorstwo	agitatɔrstfɔ
agitka	aɣ̞it̪ka
agitowany	aɣitɔvanɨ
agitować	aɣitɔvaz
aglikon	aglikon
aglomeracja	aglomɛraːtsia
aglomeracja bicentryczna	oglɔmɛratsja bidzɛntrɨtʂŋa
aglomeracja monocentryczna	aglɔmɛratsja mɔnɔtsɛntrɨtʃna
aglomeracja policentryczna	oglɔmɛratsja pɔlitsɛntɨrɨtʂtɨ
aglomeracja torontońska	oglɔmɛratsja tɔrɔntɔɲska
aglomeracje	aglɔmeratsjɛ
aglomeracyjny	aglomeratsɛjnɛ
aglomerat	aglomɛrat
aglomerować	aglomeɾovatʃ
aglomerownia	aglɔmɛrɔvɲa
agloporyt	aglopoɾet
aglutynacja	aglutɪnatsia
aglutynacyjny	aglutɛnatsɛjnɪ
aglutynina	aglutɛɲina
aglutynogen	aglutɛnogɛn
aglutynowany	aglutɨnɔvɲɛ
aglutynować	aglutɨnɔvatɕ
aglutynujący	aglutɨnujɔw̃itsɨ
agmatoploidalność	agmatɨplolitalnɔɕtɕ
agnacja	agnatsja
agnacki	aɣnatskj
agnacyjny	aknatsɛjnɪ
agnat	aknat
agnatka	agnatka
agnatyzm	aknatɛsmɛ
agnencja rezerw materiałowych	agɛntsja rɛzɛrf matɛrjaɫɔvɨx
agnieszka	akɲɛʂka
agnieszka chylińska	a knɛʃka xrɛɲska
agnieszka czyż	a gɲɛʂka tɨʂ
agnieszka dygacz	a vɲɛʂka dɨgatʂ
agnieszka dygant	ak ɲiɛʂka dɛgant
agnieszka grochowska	agɲɛʂka grʊxɔvska
agnieszka górecka	agɲɛʂka gurɛtska
agnieszka holland	ak nɛʃka xɔlan
agnieszka jaskółka	a knʲiɛʃka jaskou̯ka
agnieszka jerzyk to polska triatlonistka.	a gɲɛʂka jɛʐɨ ktɔ pɔlska trjadlɔɲiztka
agnieszka kąkolewska	agɲɛʂka kɔŋkɔlɛvsk
agnieszka osiecka	a gɲiɛʃka ɛtʃɛɛtska
agnieszka podsiadlik	agɲɛʂka pɔtsjɒdlik
agnieszka radwańska	agɲɛʂka radwaɲska
agnieszka smoczyńska	agɲɛʂka smɔtʂɨɲska
agnieszka szwarnóg	akɲiʂka ʃvarnɔk
agnieszka włodarczyk	a gɲiʂka w ɔdartʂɨk
agnieszka żygadło	a tɛnʲeʂ kaʐa gatɫo
agnieszków	agɲːeʂkuf
agnihotra	aknixɔtɾa
agnisia	ʌgnisˈɑ
agnostycystyczny	agnosditsjstitʃnɛ
agnostycyzm	agnoztɪtsɪsm
agnostycyzm poznawczy	agnɔstɨtɨzm pɔznaftʂɨ
agnostycyzm religijny	a kno ztitsɨsm religijnɛ
agnostyczka	agnɔstɨtʂka
agnostycznie	agnɔstɔtʂɲɛ
agnostyczny	agnostɪtʃne
agnostyk	aknɔstɨk
agnozja	agnozja
agnus	agnɔs
agnusek	aknusɛk
agogiczny	aɣɔgitʃnɨ
agon	agɔn
agona	aɣ̞õn̪a
agonadyzm	aːgɔnaˈdɛsem
agonalny	aːgɔnalˈni
agonia	agˈoɲɑ
agoniczny	agɔɲitʂnɨ
agonista	agonjsta
agonistyczny	agɔɲjztɨtʂnɨ
agonistyka	agɔɲistika
agora	agˈora
agorafobia	aɣɔrafɔbja
agradacja	aːgɾadatsia
agradacyjny	agradatsɨjnɨ
agrafa	agrafa
agrafeczka	adrafɛtʃka
agrafia	agraːˈfja
agrafka	agrafka
agrafki	agrafki
agrafon	agræafɔn
agramatyczny	agramatɨtʂnɨ
agranulocytoza	agranulɔtsɨtɔza
agrariusz	agraɾioz
agrarna	aːgraːrna
agrarny	agrarnɛ
agrarysta	agrarɨsta
agrarystka	agrɛɾɪstɪka
agrarystyczny	agrarɨstɨtʂnɨ
agraryzacja	agrarɨzatsija
agraryzm	agrarizm
agrawacja	agrɛvɑtsia
agrawacyjny	agrɛvatsejnæ
agraweczka	agravɛtʃka
agrawowany	agravɔvaiɲi
agrawować	agravɔvatɕ
agregacik	agregtʃik
agregacja	agɾegatsja
agregacyjność	agrɛgatsɨjnɔɕtɕ
agregacyjny	agrɛgatsɨjnɨ
agregat	agɾagat
agregat prądotwórczy	agrɛgat prɔu dɔtvurtʃɨ
agregatka	agrɛgatka
agregator	agrigator
agregatornia	agrɛgatornja
agregatownia	agrʲigatou̯nʲa
agregatowy	agrɛgatovɨ
agregować	agrɛgɔvatɕ
agresja	agrɛsja
agresja rodzi agresję.	a gɾˈesja ɾɔdʒɨ a gɾˈesja
agresja wobec kogoś	agrɛsja vɔbat kɔgɔɕ
agresor	agɾesor
agresorem	agrɛsɔrem
agresorka	agrɛsorka
agrest	agrɛst
agrestowate	agrɛstavatɛ
agrestowaty	agrɛstavatɛ
agrestowiec	agrɨstɔvjɛts
agrestowy	agrɛstove
agresyjny	agɾɛsɛjne
agresywna	agrɛsɨbna
agresywne	agrɛsɨvne
agresywni	agrɛsɨvɲi
agresywnie	agrɛsɨvɲɛ
agresywniej	agrɛsɨvɲɛj
agresywniejszy	agrɛsɨvɲejʂɨ
agresywność	agrɛsɨwnɔɕtɕ
agresywny	ˌɐgɹɨsˈɨvnɨm
agresywny, oskarżycielski ton wypowiedzi prokuratora zdumiał adwokata oskarżonego.	agrɛsɨvnɔ skarʑitɕɛlkj tɨn vɨpɔvjɛdʑi prakuratɔra ztdɔmjaw adfɔkata ɛskarʑɔnɛgɔ
agresywnych	agrɛsɪvnɛx
agresywy chemicznie	agrɛsɨvnɨ xɛmitʂɲɛ
agreściak	agrɛɕtɕak
agreśniak	agrɛʑɲag
agriofit	agrjofit
agrobiolog	agrɔbjɔlɔk
agrobiologiczny	agrɔbjɔlɔgitʂnɨ
agrobiotechnologia	agrɔbjɔtɛxnɔlɔgja
agrobiznes	akrɔbiznɛs
agrocenoza	agrutsɛnɔza
agrocentrum	agrɔtsɛntrɔm
agrochemia	agrɔxɛmja
agrochemiczny	agrɔxɛmitʂnɛ
agrochemik	agroxɛmik
agrochemikalia	agrɔxɛmikaɫja
agroekologia	agrɔɛkɔlɔʒɪa
agroekologiczny	agrɔɛkɔlɔgitʂnɨ
agroekonometria	aʒɾɔʃkɔnʊmeɾia
agroekonometryczny	agrɔɛkɔnɔmɛtritʂnɛ
agroekonometryk	agrɔɛkɔnomɛtrvɛk
agroekosystem	agroɛkosɨstɛm
agrofizyczny	agrɔfizɨtʂnɨ
agrofizyk	ˌɐgɹɐfˈizɨk
agrofizyka	agrɔfizɨka
agrogaz	agrɔgas
agrogeologia	agrɔgɛolɔgja
agrogeologiczny	agrɔgɛolɔgitʂnɨ
agroklimatolog	agroklimatɔlog
agroklimatologia	agrɔklimatɔlɔgjja
agroklimatologiczny	agrɔklimatɔlɔgjixnɨ
agrokombinat	agrɔkɔmbinat
agrokompleks	agrɔkɔmplɛks
agrokultura	agɾokoltˈura
agrokulturowy	agrɔkwlturɔvɛ
agrolotnictwo	agrɔlɔtɲitsdvɔ
agrolotniczka	agrɔlɔtɲitʂka
agrolotniczka to kobieta pilot, która opyla z samolotu duże pola uprawne.	agrɔlɔtɲitɕka taki kɔbjɛta pilɔt ktura ɔpɨla zs amɔlɔtu duʐɛ pɔla upravnɨ
agrolotniczy	agrɔlɔtɲitʂɨ
agrolotnik	grɔlɔtɲik
agroma	agrɔma
agromechaniczny	ɨgrɔmɛxaɲitʂnɨ
agromelioracja	agrɔmmɛlɪɔratsja
agromelioracyjny	agrɔmmɛljorɛtsɛinnɛ
agromeliorant	aːgrɔmljɔɾant
agromeliorantka	agrɔmɛljurantka
agrometeorolog	agrometeorolog
agrometeorologia	agrɔmɛtɛurɔlɔgja
agrometeorologiczny	agrɔmɛtɛurɔlɔgjtsʰnɛ
agrometr	agrɔmetr
agromiasto	agrɔmjastɔ
agrominimum	agrɔmiɲimum
agronom	agronum
agronomia	agronɔmja
agronomiczny	agrɔnɔmitʂnɨ
agronomka	agrɔnɔmka
agronomówka	agrɔnɔmufka
agrorafineria	agroraˈfinario
agrotechnicznie	akzɔtɛxnɪtʃɲɛ
agrotechniczny	ɔwrɔtɛxɲitʂnɨ
agrotechnik	agrɔtɛxɲik
agrotechnika	agrɔtɛxɲika
agroturysta	agroturɨsta
agroturystka	ogrɔturɨstka
agroturystyczny	agrɔtʊrɛstɛtʃnɛ
agroturystyka	agrɔturɨstɨka
agroturyzm	agrɔturɛsm
agrowczasy	aɣrɔftʃasɪ
agryjczyk	agrɨjtʂɨk
agryjski	agrɛjsʃm
agrykola	aːgrikoˈla
agrykultura	agrikultura
agrypina	agrɛpina
agugu	akɔgɔ
agunia	agulʲa
agusia	aguɕa
aguś	aguʃ
aha	ɑhɑ
ahaswerus	axasferus
ahermatypowy	axermatɨpovɨ
ahistorycyzm	axɨstɔrɨtsɨzjɛː
ahistorycznie	axistɔrɨtʂɲɛ
ahistoryczność	axjstɔrɨtʂnɔɕtɕ
ahistoryczny	axistɔrɨtʂnɨ
ahistoryzm	axistɔrɨzm
ahmadabadzki	axmɑdɑbɑtskɪ
ahmadija	ɑːhmːədˌa
ahmadijja	axmadija
ahoj	ˈaɪ
ahoj!	axoʝ
ahumanistyczny	axɔmaɲiztɨtʂnɨ
ahura	axura
aideologiczność	aidɛolɔgikɛŋoɕtɕ
aideologiczny	aiːdɛɔlɔgitʃnɛ
aids	aɪts
aids-owca	ajtsoftsa
aids-owcy	ajtsoftse
aids-owiec	ajtstsɔvjɛts
aidsowiec	eːtssɒvjæts
aidsowy	ˈejtsovɪ
aigikranion	aigikranion
aikido	aɪˌkido
aikoniczny	aɪkɔɲitʃnɛ
ailant	jˈˈɛlˈlˈanˈd
aintelektualizm	aiːntˈɛllɛktuaɪliːn
aj	ˈaɪ
aj, aj, aj!	ˈeɪ ˈeɪ ˈeɪ
aj, aj, aj! nie naciskaj tak mocno! chcesz mi narobić siniaków na przedramieniu?!	aj aj aj ɲe natɕiskaj tɨm mɔtsnɔ xtʂaɕ mi narɔbitɕ ɕiɲakuf nɔgɛ pʂɛdrɛmjɛɲu
aj, waj!	ajvaj
ajaks	ajɑks
ajatollah	ajatolag
ajchler	əɪ̞ɦlɛr
ajchmofobia	ajxmɔfɔbja
ajdukiewicz	aidukɛvitʃ
ajencja	aiɛntsʲa
ajencyjny	ajɛntsɪjne
ajent	ajɛnt
ajentka	ajɛndka
ajentura	ajɛntola
ajer	aɛ
ajerkoniak	aɛrkɔɲak
ajerowy	ajerovɨ
ajerówka	ajɛrufka
ajguński	ajgũŋski
ajkować	ajkɔvɔtʃ
ajlant	ajlɑn̪d
ajmarowie	ajmarɔvje
ajnos	ajnos
ajnoski	ajnɔski
ajnsztajn	ajnɯsajn
ajran	əirɯ̞n
ajschylos	aisreˈlɔs
ajtiologia	aɪtɛolɔgjˈa
ajudah	ajudah
ajwar	aivar
ak	aka
ak-owcy	akɔftsɨ
ak-owska	akɔfˈska
ak-owski	akɔvski
akacja	akatsja
akacjowy	akatsiove
akademia	akadˈoɲiɑ
akademia górniczo-hutnicza	paka dɛmja gurɲitʃa xutɲitʃa
akademia sztuk pięknych	akadɛmia ʂtupjɛw̃xŋɛx
akademia teatralna	akːaˈdeniˈa tˈeatro alda
akademia umiejętności w krakowie	akadɛmja umjɛw̃tɕnɔɕtɕi f krakɔvjɛ
akademiccy	akatɛmitstsɛ
akademicka	akadɛmitska
akademicki	akadɛmitski
akademickie	akadɛmʲitskʲe
akademickość	akadɛmitskɔɕtɕ
akademiczka	akadɛmitʃka
akademiczny	akadɛmitʃnɨ
akademii	akadˈemiːi
akademijny	akademine
akademik	akadɛmik
akademikowy	akadɛmikɔvɨ
akademiowy	akademiovi
akademizacja	akadɛmizatsia
akademizm	akadɛmismi
akademizować	akadɨmizɔvˈatʃ
akademią	akadɛ̀ːnˈʒˈɑ
akademię	akadɛmjɛ
akadyjczyk	akadɛjtʃik
akadyjski	akadɛjsʲːi
akadzki	akatski
akalkulia	akalkulia
akanie	akaɲɛ
akant	akant
akantocefaloza	akantotsɛfalɔza
akantoda	akantɔda
akantody	akandɔdɨ
akantoliza	akantɔliza
akantowate	akantɔvatɨ
akantowaty	akantovatɨ
akantowy	akantoβe
akantusowate	akampusivatɛ
akantusowaty	akantusavate
akaparacja	akaparaːtsia
akapicik	akapitʃik
akapit	akapʲið
akapitowy	atapitove
akapitu	akapitu
akara	akˈaɾa
akaroid	akaloi̯t̪
akarologia	pakaɾolɔgja
akarologiczny	akarolɔgitʃnɛ
akarycyd	akarɛtsɛdɛ
akataleksa	akatalɛksa
akatalektyczny	akatolɛktɨtʂnɔ
akatalepsja	katalɛpsia
akataleptyczny	akatalɛptɨtʂnɨ
akatolicki	akatolitski
akatoliczka	akatɔlitʂka
akatolik	akatolik
akatyst	akatɪst
akaustobiolit	akawstɔbiɔlit
akcedencja	zatɛntsja
akcedencyjny	aktsɨdɛntsɛjnɨ
akceleracja	aktsɛlɛratsja
akceleracyjny	aktsɛlɛratsɨjnɨ
akcelerator	aktsɛlɛlator
akceleratorowy	aktsɛlɛratɔvɨ
akcelerograf	aktsilɛrɔgɾaf
akcelerometr	aktsɛlɑmɛt
akcelerowany	akkɛliɛrɔvinnɛ
akcelerować	aktsɨljɛrɔvatɕ
akcencik	aktsentʃik
akcent	aktsɛnt
akcent dynamiczny	aktsɛnt dɨnamitʂnɨ
akcent emfatyczny	aktsɛnt ɛmfatɪtʃnɪ
akcent emocjonalny	aktsɛnt ɛmɔtsjɔnalnɨ
akcent główny	aktsɛnt guvnɨ
akcent inicjalny	aktsɛnt jɛɲitsjalnɨ
akcent logiczny	aktsɛnt lɔgitʂnɨ
akcent meliczny	aktsɛnt mɛɛɫitsznɪ
akcent melodyczny	aktsɛnt mɛlɔdɨtʂnɨ
akcent metryczny	aktsɛnt mɛtrɔtʂnɨ
akcent oksytoniczny	aktsɛnt ɔksɨtɔnitʂnɨ
akcent paroksytoniczny	aktsɛnt parɔksɨtɔɲitʂnɨ
akcent poboczny	aktsɛnt pɔbɔtʂnɨ
akcent proparoksytoniczny	aktsɛnt prɔ parɔksɨtɔɲitʂnɨ
akcent toniczny	aktsɛnt tɔɲitʂnɨ
akcent zdaniowy	aktsɛnt ztaɲɔvɨ
akcentacja	aktsɛntatsia
akcentacyjny	aktsɛntatsɛjnɛ
akcentolog	akt̪sẽn̪t̪oloɣ̞
akcentologia	akt̪sẽn̪t̪olɣ̞ia
akcentologiczny	aktsɛntɔlɔgitʂnɨ
akcentowana	aktsɛntɔvɒnɔ
akcentowanie	aktsɛntɔfaɲɛ
akcentowany	aktsɛntɔu̯aɲɔ
akcentować	aktsɛntɔvatɕ
akcentowy	aktsɛntɔvɨ
akcentu	aktsɛntu
akcentuacja	aktsɛntuɾatsɪa
akcentuacyjny	aktsɛntuatsɛjnɛ
akcentują	aktsɛntujɔw̃
akcentująco	aktsɛntujɔw̃tsɔ
akcept	aktsɛpt
akceptacja	aktsɛptatsja
akceptacyjny	aktsɛptatsɨjnɨ
akceptant	aktsɛptant
akceptor	aktseptor
akceptowalność	aktsɛptɔvalnɔɕtɕ
akceptowalny	aktsɛptɔvalnɨ
akceptowania	aktsɛptɔvaɲa
akceptowanie	aktsɛftɔvaːɲɛ
akceptowany	aktsɛptɔvaːnɪ
akceptować	aktsɛptɔvatɕ
akceptowy	aktsɛptovɨ
akceptuj	aktsɛptuj
akceptujecie	aktsɛptujɛkɕɛ
akceptujący	tseptuˈjɑ̃tsɨ
akceptuję	aktsɨptujɛ
akces	aktsɛs
akcesja	aktsɛsja
akcesoria	aktsɛsɔria
akcesorium	aktsesorio
akcesoryczny	aktsɛsɔrɪtʃnɛ
akcesoryjny	aktsɛsalɛjnɛ
akcesyjny	aktsisiˈne
akcik	aktiˈk
akcja	aktsja
akcja - akacja	aktsia akatsia
akcja filmu	aktsia filmu
akcja poszukiwawcza	aktsija pɔʃuɾkiːva ɔtʃɑ
akcja prewencyjna	aktsja prɛvɛntsɛjna
akcja wyborcza solidarność	aksja vɨbordʐa solidaɾnɔɕtɕ
akcji	aktsi
akcjonalista	aktsjɔnalistɔ
akcjonariat	ktsionariat
akcjonariusz	arʲtsʲonaɫʲjus
akcjonariuszce	aktsiɔnɑriʊʃɛ
akcjonariuszka	aktsʲiʲanarʲiʂka
akcjonista	aktsiɔnjstɔ
akcjonistka	aktsjɔɲɨstka
akcjonistyczny	aktsɨjanʲastɛtʂnaj
akcjonizm	aktsionism
akcjum	aktsjɔm
akcję	aktsijɛ
akcydencja	aktsidɛntsja
akcydens	aktsɪdɛnts
akcydensik	aktsɛdɛntʃiːk
akcydensista	aktsɛdɛntʃiːsta
akcydensowy	aktsidentsovɨ
akcydentalizm	aktsɛdɛntɒlizm
akcydentalny	aktsidɛndaɫnɨ
akcyjna	aktsɨjna
akcyjne	aktsɪjnɛ
akcyjność	aktsɨjnɔɕtɕ
akcyjny	aktsɛjne
akcyza	aktsiːza
akcyzowy	aktsizov
akcyźnik	aktsɪjɪsɲik
akefaliczny	akɛfalitʃnɨ
akerman	akest̪mãn
akermański	akɛrmɑːnzki
akia	akja
akiba kiwelowicz-rubinstein	a kɛba kɛ vɛlɔwitɕ rwbiw ʂtaɲ
akinakes	akinaˈkez
akineza	akɪnɛzɑ
akinezja	akinoːzjoː
akira	akieɾa
aklamacja	klamat̪sia
aklamacje	aklamatsjɛ
aklamacyjny	aklamatsɛjne
aklamowany	aklamovani
aklamować	aklamɔvatɕ
aklamujący	aklamujɔw̃tsɨ
aklasowy	aklasovɨ
aklimatyzacja	aklimatɨzatsja
aklimatyzacyjny	atkɛmatɛzatsɛjn
aklimatyzowany	aklimatizɔvɒnɛj
aklimatyzować	aklimatɨzɔvatɕ
aklimatyzować się	aklimatɨzɔvatɕ s
aklina	atlʲina
akme	akme
akmeista	akmɛjista
akmeistka	akmɪːstka
akmeistyczny	aknajistɛtʃnɛ
akmeizm	akmɛizm
akognitywizm	ɑkɔgɲitɛʎvizm
akognitywny	akɔgŋitɨvnɨ
akolada	akolada
akolici	akɔlidi
akolita	akˈolita
akolitat	akoˈlitat
akolitka	akɔlidka
akomodacja	aːkmadaːtsiːa
akomodacyjny	akomodatsɨjni
akomodowany	akɔmɔdɔvanɨ
akomodować	akomodovat
akomodować się	akɔmɔdɔvat s cɛan
akomodujemy się	a komentujemɨ ɕɛ
akompaniament	akompanʝamẽn̪t̪
akompaniator	akompaɲator
akompaniatorka	akompaɲatorka
akompaniowany	akompaɲovovˈaːnˈde
akompaniować	akɔmpaɲowatɕ
akonitaza	akonjtaza
akonityna	akoɲetɨnɨ
akonto	akont̪o
akord	akol
akordeon	akˌoɾðˈæon
akordeonami	akɔrdɛɔnami
akordeonik	akɔɫdɛɔnjk
akordeonista	akordɛonista
akordeonistka	akordauɲistka
akordeonowy	akɔrdeɔnɔve
akordowa	akoɾdova
akordowiec	akordɔvjɛts
akordowy	akɔrdɔvɨ
akordyka	akordɛka
akordzik	akɔrdʒik
akordzista	akorciʃta
akowiec	akɔ̃vjɛts
akowski	akofski
akr	akr
akra	akla
akrania	akrˈaɲːa
akratofor	akrat̪o̞for
akrecja	akretsja
akrecyjny	akrɛtsɛjnɨ
akredytacja	akɾɛzidɑtsia
akredytacyjny	akreditsatsɨjni
akredytowany	akreditovanɛ
akredytować	akreditovatʃ
akredytywa	akreditevan
akredytywny	akredɪtɨvnɨ
akroamatyczny	akroamatɨtʂnɛ
akrobaci	akrobaːtʃi
akrobacja	akrɔbatsja
akrobacje	akrɔbaːtsjɛ
akrobacyjny	kropatsaini
akrobata	akrɔbata
akrobatka	akrɔbatka
akrobatki	akrɔbaatki
akrobatycznie	akrɔbatɨtʂɲɛ
akrobatyczny	akrobatɨtʂne
akrobatyka	krobatika
akrocyjanoza	akrɔtsɨjanɔza
akrodynia	akrɔdɛŋja
akrofobia	akrofobia
akroleina	akrolɛjna
akrolit	akrɔlid
akromonogram	akrɔmɔnɔgram
akromonogramatyczny	akrɔmɔnɔgramaamatɨtʂnɨ
akronim	akroɲim
akronimiczny	akronʲimʲitʂnɨ
akroplastyczny	akrɔplastɨtʂnɨ
akrosom	akrɔsɔm
akrosom jest częścią plemnika.	akrɔsɔm jɛʂtʂɛ tʂɛɕtɕɔw̃ pljɛbɲika
akrosomalny	akrɔsɔmajnɛ
akrostych	akrɔstɪx
akroterion	akroterion
akroterium	akroteˈrjum
akrotomofilia	akrotomofilja
akrotonia	akrɔtɐɲːa
akrybia	aklɪpɪa
akrychina	akɾˈexiːnˈa
akrydyna	akredɪnɑ
akrydynowy	akredinove
akryjczyk	əqɯ̞ɾɯ̞jtʃɪ̞k
akryjka	pakrɛjka
akryjski	akrɛjski
akryl	akɾil
akrylan	akrelan
akrylany	akrɛlɑnɛ
akrylonitrylowy	akrɨlɔɲitrɨlɔvɨ
akrylopochodny	akrɨlopɔxɔdnɨ
akrylowo-silikonowy	akrɨlɔwɔsilikɔnɔfɨ
akrylowy	akrɨlɔvɨ
aksamit	akusamit
aksamitek	aksamitɛk
aksamitka	aksaːmiːtka
aksamitne	aksamitnɛ
aksamitnie	akt̪s̺amj̠pt̪inɣ̞e
aksamitnotrzonowy	aksamitnɔtʂanɔvɨ
aksamitność	aksamitnɔɕtɕ
aksamitny	aksamitne
aksamitowiec	akkezmitovjets
aksamity	aksamite
aksamity, atłasy sławy nie czynią.	ak samitɨ adwasɨ swavɨ ɲɛtʂɨɲɔn
akselbant	akselkant
aksenia	ɑksɛɲa
akseroftol	akseɾˈɔftɔ
aksis	aksis
aksjarchizm	aksjarxism
aksjologia	aksˈioˈloˈgˈɛnˈ
aksjologicznie	aktsjɔlɔgjɛ
aksjologiczność	akɕɔlɔgitʂnɔɕtɕ
aksjologiczny	ɑksjɔlɔgitʃnɨ
aksjomat	aktsiˈomat
aksjomatyczny	aksamatitʃnɛ
aksjomatyka	aksjomatʃka
aksjomatyzacja	aktsiomatɪzatsia
aksjomatyzowalny	aksjɔmatɪzɔbalnɛ
aksjomatyzować	aktsjɔmatɨzɔvatɕ
aksjometr	aktsiometr
aksjonistyczny	aktsjɔlmjstɨtʂnɨ
aksoida	aksojiːda
aksolotl	akˈsɔlɔtr
aksometr	akse˥˩lmɛtr
akson	akson
aksonalny	aktsonalne
aksonema	aksɔnɛma
aksonometria	aktsɔnɔmɛtria
aksonometryczny	aktsɔnɔmɛtʐajtʂnaj
aksonowy	aksɔnɔʋaj
aksopodia	aksopoðia
aksopodium	akompanoion
aksostyl	aksˈɛ̃zttlˈ
aksynit	aktsɛnit
akt	t
akt boski	a gdbɔski
akt ludobójstwa	akt ludobujstwa
akt ludzki	ag tɛ rutski
akt miłosierdzia	akt miwɔɕɛrdʑa
akt miłości	at nɲɔʑtɕi
akt mowy	akt mɔvɛ
akt nadziei	akt nˈa dʒˈɛj
akt normatywny	akt normatɛvne
akt oskarżenia	akt ɔzkarʐɛɲa
akt pokuty	akt pɔkutɨ
akt pozakonstytucyjny	akt pɔza kɔw̃stɨtutsɨjnɨ
akt terrorystyczny	akt tɛrɔrɨstɨtʂnɛ
akt urodzenia	akt urɔdzɛɲa
akt ułaskawienia	akt uɫasgɛvjɛɲa
akt wiary	akt tɛpjarɨ
akt woli	aktvɔlʲ
akt zgonu	akt tɛrx gɔnu
akt łaski	akt wwaski
akt żalu	ak tɛ ʒalu
akta	aktu
aktem	aktɛm
aktinidia	aktɪɲidɪa
aktinidiowate	aktiɲidiomatɛ
aktinidiowaty	aktiʃafoitɨ
aktinotrocha	aktinotroxa
aktograf	aktuɣraf
aktogram	aktakgrom
aktomiozyna	aktakmjɔzɨna
aktor	aktor
aktoreczka	aktorɛtʃka
aktorem	aktɔrɛm
aktorka	aktorka
aktorka małgorzata kożuchowska ma dwa odznaczenia za pracę artystyczną i twórczą.	aktorka mawgɔʐa dɔkuʂuxɔwsgɛ ma dva ɔdzɲatʂɛɲɛ za pratsɛm aɾtɨztɨtʂnɔw̃ i tfurtʂɔw̃
aktorka pręży się na plaży w czarnym bikini i nie będzie zaskoczeniem to, że fani są zachwyceni.	aktorka prɔʐɨɕɛ nɛrvɨ plaʐɨ f tʂarnɨm bjkinɛ bɛɲdʑɛ zaskɔtʂɛɲim dɔʐɛ faɲitʂɛŋ zaxvɨtsɛɲi
aktorka, dla której stracił głowę stalin. [= zakochał się w niej bez pamięci]	aktorka dˈaː kturej strˈatʃiʊ guˈovɛn stˈalin
aktorki	aktorki
aktorką	aktorka
aktorski	aktorzki
aktorstwo	aktorstvˈo
aktorzy	aktɔʒɛ
aktorzyca	paktoʒɨtsa
aktorzyk	aktɔʂɛk
aktorzyna	aktoʒɨna
aktorzysko	aktakʐɨskɔ
aktorzyć	aktɔʐɨtɕ
aktorów filmowych	aktoruf filmɔvɨx
aktorów teatralnych	aktorow tɛatralʲnɨx
aktotwórca	aktottvortstsa
aktowy	aktove
aktu	akto
aktualia	tualja
aktualista	aktualʲista
aktualistyczny	aktualiztitʂnɨ
aktualizacja	aktualizatsia
aktualizacji	aktuaɫizɑtsi
aktualizacyjny	aktualizatsɨjnɨ
aktualizm	aktualizm
aktualizowana	aktualizɔvana
aktualizowany	aktualizɔvanɨ
aktualizować	aktualizɔvatɕ
aktualizuje	aktualizujˈe
aktualizujący	aktualizujɔw̃tsɨ
aktualne	aktualne
aktualnie	aktwalɲɛ
aktualniejszy	aktualʲɛjʂɨ
aktualności	aktualnɔɕtɕi
aktualność	aktualnɔɕtɕ
aktualny	aktualnɨ
aktualnym	aktualnɛ
aktuarialny	aktuarjalnɨ
aktuariusz	aktuariʃ
aktuariuszka	aktuɐrjʊʃka
aktyn	aktɛn
aktyna	aktɨna
aktyniczność	aktɨɲitʂnɔst
aktyniczny	ktɨɲitʂnɨ
aktynograf	aktajnɔgraf
aktynolit	akompanoljt
aktynologia	aktinologija
aktynometria	aktɪnʊmetriʲɐ
aktynometryczny	aktɨnomɛtritshnʲi
aktynomikoza	aktɨnɔmikɔza
aktynomiozyna	aktɨnɔmjo˥˩ːsɨnɔ
aktynomycyna	aktɪnɔmɛtsɛjna
aktynon	aktɛnɔm
aktynostela	aktɛnɔstɛla
aktynoterapia	akdɨnɔtɛrapja
aktynotoksemia	aktɨmnotaksɛmja
aktynowce	aktɛnɔft
aktynowiec	aktynɔvjɛts
aktynowy	aktinove
aktyw	ˈaktɪv
aktywa	aktɨva
aktywa i pasywa	aktɨva xlʲep pasɨva
aktywa trwałe	aktɨva trfawɛ
aktywacja	aktɪvatsja
aktywacyjność	akdɨvatsɨjnɔɕtɕ
aktywacyjny	aktɨvatsɨjnɨ
aktywator	aktivator
aktywista	agtɨvjstɨ
aktywista podaje, że policjanci przycisnęli go do ziemi, skuli, wrzucili do pojazdu i odjechali.	agtɨvista pɔdajɛ ʐɛ pɔ litsjantɕi pʂitɕiznɛli gɔ dɔ ʑɛmi skuli fʐɛtɕidɨ dɔ pɔjaznɨ i ɔdjɛxadɔ
aktywistka	aktɪvʲistka
aktywistki	agdɨvʲistkʲi
aktywistyczny	aktɨviztɨtʂnɨ
aktywizacja	aktɨvizatsja
aktywizacyjny	aktɪvizatsɪjnɪ
aktywizator	aktivizator
aktywizm	aktivism
aktywizowany	aktɛvizɔv
aktywizować	aktɨvizɔvatɕ
aktywizując	aktɨvizujɔns
aktywizująco	aktɨvizujɔw̃tstɔ
aktywizujący	aktɨvizujɔw̃tsɨ
aktywna	aktivnˈa
aktywne	aktɨvnɨ
aktywnie	aktɨvɲɛ
aktywniej	agdɨwɲɛj
aktywniejszy	aktɨvɲajʂɨ
aktywności	aktɨvnɔɕtɕi
aktywnością	aktɨfnɔɕtɕɔw̃
aktywność	aktɨvnɔɕtɕ
aktywny	aktɨvnɨ
aktywnych	aktɪvdɪ
aktywnym	aktɨvnɨm
aktywowanie	aktavɔwaɲɛ
aktywowany	aktyvɔvɑnɨ
aktywować	aktivovatɕ
aktywować się	agdɨvɔvatɕ s
aktywujący	aktivujɔ̃tsɨ
aktówka	aktufka
akubus	akubus
akulturacja	akultwlazsia
akulturacyjny	akulturatʃeiŋe
akumulacja	akumulatsja
akumulacja kapitału	akumulatsia kapitao
akumulacyjny	akumulatsiaine
akumulator	akumulator
akumulator ciepła	akumulatur tʃekua
akumulator elektryczny	akumulatɔr ɛlɛktrɨtʃnɨ
akumulatorek	akumulatorek
akumulatornia	akomʊlatɔrˈɲa
akumulatorowo-sieciowa	akumulatɔrɔvɨʃɨtʃeva
akumulatorowo-sieciowy	akumulatɔrɔvɔɕɛtɕɔvɨ
akumulatorowy	akumulatorovi
akumulowany	akumulovande
akumulować	akulovatsʲ
akumulujący	akumulujontsi
akupresura	akupresura
akupresurowy	akuprisurove
akupresurzysta	akuprɛsɔʐɨsto
akupresurzystka	akuprzesuʐɨstka
akupunktura	akupungtura
akupunkturowy	akupukturovɨ
akupunkturzysta	akupunttuʒɨsta
akupunkturzystka	akupumtuʐɨstka
akupunkturzystki	akupunktuuʐɨstki
akurat	aɣuɾat
akurat mnie nie drażnią drobne błędy wymowy u przybyszów, bo wiem, że polska fonetyka jest trudna.	akurad mɲɛ ɲe draʐɲɔn drɔbɲɛ bwɛndaj vɨmɔvɨ ʐo pʐɨbɨʂuf bɔ vjɛm ʐɛ pɔska fɔnɛtɨka jɛʂtʂɛ trudna
akurat wtedy (1) gadaliśmy z dwójką naszych szacownych gości o przygotowywanym scenariuszu filmowym. [(1) = właśnie wtedy, dokładnie wtedy]	akurɒt ftɛdɨ gadaliɕmɨ z dvujkɔw̃ naʂɨx ʂatsɔvnɨw̃x gɔɕtɕi ɔ pʂɨgɔdɔvinɨm ssɛnarjuʂɔ filmɔvɨm
akuratnie	akuraːtɲɛ
akuratniejszy	ɑkuratɲɛjʃtʃɨ
akuratność	akulatnɔɕtɕ
akuratny	akuradzjnɛ
akustooptyczny	akústouoptɛjtʃnɛ
akustooptyka	akustɔɔptɪka
akustyczka	akustɨtʂka
akustyczna	au̯kustɛtʃna
akustyczne	ɑkustɛtʃnɛ
akustycznie	agustɨtʂɲɛ
akustyczniejszy	akustɨtɕɲeiʂɨ
akustyczno-optyczne	akustɨtʂnɨɔfglitʂnɛ
akustyczno-optyczny	ɑkustɪtʃnɔɔptɛtʃɲu
akustyczność	akustɨtʂnɔɕtɕ
akustyczny	akustɨtʂnɛ
akustyk	akɾˈustiːk
akustyka	akustɨka
akuszer	akulɣ̞seɾ
akuszeria	akoslja
akuszerka	akʊʃrka
akuszerski	kuʂɛrski
akuszerstwo	akuʂɛrstfɔ
akuszeryjny	aqɯ̞ʂærɪ̞iŋɪ̞
akutancja	akutantsja
akutowy	akutove
akuzacja	akuzɑːtsia
akuzator	akuzator
akuzatywny	akuzatɨvnɨ
akwadag	akvadɑk
akwaforcista	akvafortʃista
akwaforcistka	akvafortʃistka
akwaforta	estasfafoɾt̪a
akwafortowy	akfafortove
akwakultura	akvakultura
akwalung	akvalʊng
akwamaryn	akfamaɾɾen
akwamaryna	akvamarina
akwamarynowy	akfamarnɔvɨ
akwametria	akvɑmɛtɾiɑ
akwanauta	akfanauta
akwanautka	akfanautka
akwanautyczny	akfanau̯tɨtʂnɨ
akwanautyka	akvãnauˈtika
akwapark	akfaplɛrk
akwaplan	akvaplan
akwarela	akfaɾɛla
akwarele	akvarɛlɛ
akwarelista	akvarilista
akwarelistka	akvarɛlistka
akwarelka	akvarɛlka
akwarelowy	akvarɛlovɪ
akwaria	akvarja
akwarianie	atvarɪaɲa
akwariarstwo	akvaɾiarstvo
akwariarz	akfaɾɟʝaɾz
akwariowa	akvarjova
akwariowy	akvarjɔvɨ
akwarium	akvarjum
akwarobot	akvaropot
akwarydy	akvaridɪ
akwarysta	akvarɨsta
akwarystka	akvarɨstka
akwarystyczno-zoologiczne	akfarɨstɨtʂnɔsɔɔlɔgitʂnɛ
akwarystyczny	akvarɨstɨtʂnɨ
akwarystyka	akvarɪstɪka
akwatinta	akvat̪jnta
akwatorium	akvatorium
akwatynta	akwatɛnta
akwawibron	akvavibron
akwawita	akfavita
akwedukt	akvɛdukt
akweduktowy	akfɛduktɔvɨ
akwedukty	akvɪduktɪ
akwen	akvæn
akwileja	akfilɛja
akwilon	akvalo
akwinit	akfinˈit
akwirowany	agfjlɔvanɨ
akwirować	akfilovatʃ
akwirujący	kfjrwjɔw̃tʂɨ
akwitania	kwitaɲa
akwitański	akvitajɲskj
akwizgran	akvisgrand
akwizgranka	akvisgraːnka
akwizgrańczyk	akfizgrajɲtʂɨk
akwizgrański	akvizgraːɲski
akwizycja	akvizɪtsʲja
akwizycyjny	akfizɨtsɛjnɨ
akwizytor	akvizitˈa
akwizytorka	kvizitorka
akwizytorski	akvizitˈɔrsʒkˈi
al dente	al d̪ɛnt̪ɛ
al-owcy	alofˈtsˈɪ
al-owska	aelofska
al.	aleja
ala	ala
alabama	alˈabama
alabama jest jednym ze stanów w stanach zjednoczonych.	alabama jak w jɛdnɨm zɛstanoɫx f stanɛx zjɛtnotʂɔnɨx
alabamski	alabamski
alabandyn	alabãn̪d̪en
alabandyt	aːlabandoːˈt
alabaster	alabastɛr
alabastron	alabastron
alabastrowa	allabassova
alabastrowość	alapastrɔvɔɕtɕ
alabastrowy	alabastrove
aladyn	alˈadˈin
alamozaur	allamuzaɔor
alan	alˈam
alandzki	alaŋdski
alanina	alaŋina
alaninowy	alaɲinɔvɪ
alankara	alamikara
alantoina	allˈˈantˈoina
alantoinowy	alamtɨinɔvɨ
alarm	alaɾm
alarmem	alaɾmɛm
alarmie	alarmjɛ
alarmista	alaɾmist̪a
alarmistka	alarmistɨka
alarmistycznie	alarmistɨtʂɲɛ
alarmistyczny	alarmistɪtʃne
alarmowany	alarmɔvˈaŋɨ
alarmować	alarmɔvatɕ
alarmowi	alarmɔvi
alarmowy	alarmɔvɨ
alarmu	alaɾmɔ
alarmują	alarmujɔw̃
alarmując	alaɾmwujɔw̃nts
alarmującego	alarmujɔw̃ntsɛgɔ
alarmująco	alarmujɔw̃tsɔ
alarmujący	alaɾmujɔw̃tsɨ
alarmujących	alarmujɔw̃tsɨx
alaska	alɑsɑka
alaskan	alaskan
alaskanin	alaskanin
alaskański	ɒlɒˈsɒkiˈskiˈ
alaski	aɫaski
alaskijczyk	alaskiːtʃek
alaskijski	alaskejski
alasz	alas
alaszowy	alafʂɔvɨ
alba	alba
albania	albaɲa
albanka	alβ̞anka
albatros	albat̪os
albańczyk	albaɲtʃɛk
albański	albajs
albańskie	albaɲskjɛ
albańskość	albaɲskɔɕtɕ
albedo	albedo
albedometr	albedometr
albercik	alberɛtɕik
albert	albɛrt
albert saperstein	albɛrt sˈʊppˈɛrstaɪn
albert saperstein, urodzony w polskiej rodzinie, wyjechał do usa i przyjął nazwisko sabin.	albɛrtza pɛrʂtajnu rɔdzɔnɨ f pɔlʑkjɛj rɔdʑiɲɛ vɨjaw do ɛmɛsaj pʐɛjɛ ɔw nazviskɔ saːbim
albert sosnowski	albɛrt sɔsnɔski
alberta	alberta
albertus	albɛrtus
albertyn	alberten
albertyni	alberteɲi
albertynizm	alberteŋism
albertynka	albɛrtɨnka
albertyński	albertajnski
albertów	albɛrtuf
albigens	albigɛnˈs
albigowa	albjagɔwa
albin	albĩn
albin irzyk	albĩn i ʐˈɨk
albina	albiːna
albinizm	albjɛɲismɛ
albinos	albinos
albinoska	albjɲɔska
albinoski	albinoːski
albinotyczny	albinopɛpslɛ
albion	alˈsɪ
albioński	albjojɲski
albit	alt̪ni
albitowy	albitovo
albityzacja	alsikizatʃa
albo	albo
albo albo	albo albo
albo ja, albo ty, powinniśmy w końcu powiedzieć jej całą prawdę o anatolu.	albɔ ja albɔ tɨ pɔvjɛdɲiɕmɨ f kɔɲtɕɨ pɔvjɛljɛtɕɛ j tsawɔw̃ pravdɛ ɔ anatɔlu
albo jak zrobić latte bez mleka sojowego	albɔ jak zrɔbitɕ latɛ bɛs mlɛka zɔjɔvɛkɔ
albo rybka, albo pipka	albɔ rɨpka albɔ pjpka
albo rybki, albo akwarium	albo rɨpkˈi albo akvarjʊm
albo rybki, albo akwarium.	alborɨp kiː ɑlbɑɣkfɑriːum
albo tak, albo nie	albɔ tak albɔ ɲe
albo tak, albo tak	al̪t̪ bot̪ak al̪t̪ β̞ot̪ak
albo wte, albo wewte	albɔ f tɛ albɔ vɛftɛ
alboby	albobɪ
albowiem	albɔvjɛm
alboż	albˈoʃ
album	album
album muzyczny	album muzɨtʂnɨ
albumami	albumamj
albumik	albumik
albumina	albʊmina
albuminometr	ɑlˈbunˈææmɑːmˈɛd
albuminowy	albuminovo
albuminy	albumine
albumowy	albumovɪ
alcejski	ɛɲtsɛjski
alchemia	alaxɛmja
alchemicki	alxɛmitski
alchemiczny	alxɛmitszɲ
alchemik	alexaimʲik
alchemista	alxɛmista
alcista	altʃista
alcistka	baldʒistka
alcybiades	altsepjadɛs
alczeringa	aːlgˈɑʒeɾiːnga
alcziranga	altʃiranɠa
alczyk	aɫtʃɨk
aldehyd	alð̞ẽxjt̪
aldehydowy	aldexedove
aldolowy	aldɔlɔvɨ
aldona	ald̪ona
aldono	altono
aldosteron	aldosteron
aldozy	aldoze
aldrej	aldræj
ale	alɛ
ale aby zająć pokój	alɛ abɛzajɔw̃tɕ pɔkuj
ale co ciekawe	alɛ tsɔ tɕɛkɒvɛ
ale co z waszymi przychodami z reklam? jak zdobędziecie reklamodawców na nowym kanale?	alɛ tsɔw̃ s vaʂɛmjɛ pʂɨxɔdami zrɛklam i jak zdɔbɛɲdʑɛtɕɛ rɛklam ɔdtɔf nɔgɛ nɔfɨm kanalɛ
ale dałaś czadu!	alɛ dawɒ ɕtʂadu
ale dziś silny wiatr! w porywach może wiać nawet do 110 km[slash]h (stu dziesięciu kilometrów na godzinę)!	alɛ dʑɛ ɕilnɨ vjatr f pɔrɨvax mɔʐɛ vjatɕ navɛt dɔ studʑɛɕɛɲtɕi kɛlɛmɛtrɔw̃ na gɔdʑinɛ
ale gapa ze mnie! w tramwaju przypomniałem sobie, że nie zamknąłęm mieszkania na klucz!	alɛ gapa zɛ mɲɛ f traŋvaju pʂɨpɔmɲawjɛm sɔbjɛ ʐɛ ɲɛ zamklɔwɛm mjɛʂkwɲia nɔgɛ klutʂ
ale gdy wróciłem do domu, wszystko było po staremu.	alɛ gdɨ wvrutɕwɛm dɔ dɔmu fʂɨstkɔ bɨwɔ pɔ starɛmu
ale jesteś zabawny!	alɛ jɛstɛɕ zabavnɨ
ale już!	alɛ juʃ
ale któż	alɛktuʂ
ale leje!	alajleje
ale narobiłyśmy się przy sprzątaniu piwnicy gdzie późno dostrzegłyśmy przeciek z bojlera!	alɛ narɔdjɛw ɕim s pʂɛʂpʂɔɲtaɲu piwɲitsɨ gdʑɛ puʑnɔ dɔmu tʂɛgɔɕmam vɨtɕɛk s bɔjlɛra
ale się facet ululał! ([slash]slang[slash] = upił)	alɛnʃi ʊn fatsɛtu lulɛw
ale się wkopałeś!	nɔɫɛ ɕɛ̃ fkɔpawɛʂ
ale smaczny obiad! oh, what a delicious dinner it is!	alɛ smatʂnɨ ɔbjad
ale to byłaby wpadka! niewiele brakowało, abym wygadał się, że to ja wybiłem tę szybę (piłką).	alɛ tɨɕ buwabɨ fpatka ɲɛvjɛlɛ brakɔvawabɨm vɨgadaw ɕɛ ʐɛ tɨ ja wjbijɔw̃m tsɛn ʂɨbɛ
ale to prawda co mówią, że kobietę zrozumie tylko druga kobieta!	alɛ tɨɕ prada tsɔ muvjɒŋ ʐɛ kɔbjɛtɛm rɔzumjɛ tokɔ druga kɔvjɛta
ale tu jest wilgotno.	alɛ tu jak wilgɔtmɔ
ale tu zapachy! można tego spróbować? choćby tylko łyżeczkę. (mowa o zdobieniu tortu)	alɛ tu zapaxɨ mɔʐna tɛgɔ sprubɔvatɕ xɔdʑbɨ tam tak ɫɔw̃ʐɛtʂka
ale urwał	alɛ urvaw
ale w jakim sensie? sprecyzuj tę twoją ostrą krytykę, aby uniknąć nieporozumień.	alɛ d jakim sɛɲɛs sprɛtsɨsujtsɛn sfɔju ɔstrɔw̃ krɨtjkɛ pɔɛw̃ uɲiknɔɲtɕ nɛpɔrɔzumɛɲ
ale z ciebie bałaganiarz! rozrzucasz odzież po kątach, a potem niczego nie możesz znaleźć.	alɛ z tɕɛbjɛ bawa gaɲaʂ rɔzrzutsaʂ ɔdʑɛʂ pɔ kɔntax a pɔtɛm nitʂɛgɔ ɲe mɔʐɛʂ znalɛɕtɕ
ale z ciebie leniuch!	alɛ s tɕɛbj lɛɲov
ale za to	alɛ za tɔ
ale zrobił się z ciebie tłuścioch! mocno przytyłeś. nie walczysz z tym? (= nie starasz się schudnąć?)	alɛ zrɔbiw ɕɛ z tsɛbjɛ twɪɕtɕax mɔtnɔ pʐɛtɨwɛ ɕ ɲɛ valtʂɨʂ s tsɔm
ale żeś narozrabiał!	alɛ ʐɛ ɕ na rɔzrabjaw
aleatoryczny	alɛartɔrɨtʃnɨ
aleatoryka	aleːatrkˈa
aleatorysta	aleatorista
aleatorystka	alɛaturɨstɨka
aleatorystyczny	alɛe̞ʔtoːdɪsɪtʃ
aleatoryzm	aleːaːtoɾj
aleby	ælbɪ
alegacja	alɛgatsja
alegoreza	alɛgɔrɛza
alegoria	alɛgɔria
alegorycznie	alɛgɔrɨtʂɲɛ
alegoryczność	alɛgɔrɨtʂnɔɕtɕ
alegoryczny	alɛgɔriˈbsje
alegoryjka	alɛgɔrɛjka
alegoryka	alɛgɔdɪka
alegoryzacja	alɛgɔrɨzatsja
alegoryzm	alˈegˈorˈlˈɛsm
alegoryzować	alɛgɔrɨzɔvatɕ
alegować	alɛgɔvatɕ
aleja	alɛja
aleja wyzwolenia	alɛja vɨzvɔlɛɲja
alejka	alɛika
alejkowy	alejkɔvɨ
alejowy	jˈʌv
alek	aːlˈɛk
aleks	lˈɛkts
aleksa	alɛksa
aleksandar ćirlić	alɛksandar tʂirɫtʃ
aleksander	alɛksandɛr
aleksander brückner	alɛksantɛr bˈrʊkŋɛr
aleksander czyż	alɛksandɛr tɨʂ
aleksander fredro	alɛksandɛr frɛdɾɔ
aleksander gieysztor	alɛksandr ɟajʃtɔr
aleksander głowacki	alɛksantr guvaːtski
aleksander głowacki to prawdziwe nazwisko naszego pisarza bolesława prusa.	alɛksandɛr gwɔvatski taki pɒavdzjɛvjana ʑviska naʂɛgɔ pisaʐɒ bɔlɛswava prusa
aleksander hall	alɛksãn̪d̪r hann
aleksander i	alɛksandɛr pjɛrwʂɨ
aleksander ii	alɛksandr drugi
aleksander iii (= trzeci)	alɛksandɛrt tʂɛtɕi
aleksander jabłoński	alɛksaŋdɛr ja bwɔɲstʂɨ
aleksander jagiellończyk	alɛksandɛr jak jɛl nɔɲtʂɨ
aleksander kaczorowski	alɛksandr katʃoroskɪ
aleksander kotsis	alɛksandər kɔtsis
aleksander krzyżanowski	alɛksandr kʐɛʐanɔfskj
aleksander krzyżanowski był oficerem zamęczonym po wojnie w komunistycznym więzieniu.	alɛksandɛr kʂɨʐanɔfsgɨ bɨw ɔfitsɛrɛm zamɛntʂɔnɨm pɔ vˈɔjɲɛ f kɔmuɲistrɨtʂnɨm jɛɲʑɛɲu
aleksander kwaśniewski	alɛksandɛr kwaɕɲɛvzkij
aleksander newski	ɛɛksɛndɛrnɛfski
aleksander tansman	alɛksandɛr tænzmæn
aleksander wat	alɛksaːndər vˈat
aleksander wolszczan	ɛlɛksandɛr vɔlstɕn
aleksander zarzycki	alɛksandr zaʐɨtsski
aleksander zelwerowicz	alɛksaŋdɛr zɛlfɛ rɔbitɕ
aleksander zniszczoł	alɛksaːndɛr z niʃtʃɔ
aleksander śliwka	alɛksaŋdɛr ʂlifka
aleksander świętochowski	ɔlɛksɑndr tɕɪm tɔ ɦɔʋsʲki
aleksander żabczyński	alɛksandɛr ʐaptʂɨɲskˈi
aleksandra	alɛksandra
aleksandra [alejandra] pizarnik.	alɛksandra pizarɲik
aleksandra dulkiewicz	alɛksaŋdra dɔlkjɛvitʂ
aleksandra gaworska	alɛksantra gaforska
aleksandra hortensja dąbek	alɛksaŋdra xɔrtɛnsja ðɔnbɛk
aleksandra jagiellończyka	alɛksantɾa jak jel ɔɲ tʃɨka
aleksandra kurzak	alɛksandra kuʐak
aleksandra macedońskiego	aleksandra matsedoʎskɛgɔ
aleksandra rybińska	alɛksandra rɨbiɲska
aleksandra urbańczyk	alɛksandrɑ urbaŋtʃɪk
aleksandra woźniak	alɛksatra vɔʐɲak
aleksandra woźniak jest polską aktorką filmową i teatralną.	alɛksandra vɔʐɲak jak z pɔlstkɔw̃ aktorkɔw̃ filmɔvɔvidɔatralnɔ
aleksandreida	alɛksɛndrɛjɪda
aleksandrem	alɛksantrɛ
aleksandria	alɛksaːndria
aleksandrowianin	alɛksandrɔkwiaɲin
aleksandrowianka	alɛksandrɔwjanka
aleksandrowo	alɛksandrɔvɔ
aleksandrowski	alˈɛksantɾɔbs
aleksandryczny	alɛksandrɨtʂnɨ
aleksandryjczyk	alitsandrˈitʃɪ
aleksandryjka	alɛksandrɛjka
aleksandryjski	alitsandrɛjsci
aleksandryn	alɛksˈandrˈen
aleksandrynizm	alɛksandrɛɲizm
aleksandryt	alɛksandlid
aleksandrytowy	alɛksandrˈelətˈuːb
aleksandrów	alɛksaːndrʊv
aleksandrów kujawski	alɛksɔndruf kujafski
aleksandrów łódzki	alɛksaˈndrʊ vwˈutskij
aleksandrówka	alɛksandrufka
aleksego	alɛksagˈo
aleksiej	alˈɛksjˈˈe̞i
aleksja	alɛksja
aleksjada	alɛksijada
aleksy	alɛksɨ
aleksy antkiewicz	aleɣ̞sel ant̪ geɾi
aleksykalizm	alɛksɨkalizm
aleksyna	alɛksɪna
aleksytymia	ɑlɛksɛtɛˈɲɑ
alektromancja	alɛktrɔmantsja
alemanka	alɛmanka
alemański	alɛmaːɲskiː
alembek	alɛmbɛk
alembert	alembəɾt
alembik	alˈemˈbik
alembikowy	alembikovɨ
alembork	alemβ̞oɾɣ̞
alencewicz	alɛntsɛwidʑ
alergan	alɛrgan
alergen	alɛrgɛn
alergenny	aleɾgene
alergia	alɛɾɣ̞ja
alergicy	alɛrgitsɨ
alergiczka	alɛrgitʂka
alergiczne	alɛrgitʂnɛ
alergicznie	alɛrdʑitʂɲɛ
alergiczny	alɛrgitʂnɨ
alergii	alɛrgiː
alergik	alɛrgik
alergizacja	alɛrgizatsja
alergizować	alɛrgizɔvatɕ
alergizująco	alɛrgizujɔw̃tsɔ
alergolog	alɛrgɔlɔk
alergologia	aleɾgoloð̞iã
alergologiczny	alɛrgɔlɔgitʂnɨ
alergometria	alɛrgɔmɛtrjɛ
alergoza	aleːrgoːza
alert	alɛrt
alertowy	aleɾtɔvɔ
aleucki	alawtski
aleukemia	alɛkɛmja
aleukia	aleukja
aleurolit	alɛuɾɔit
aleuromancja	alɛfrɔmansja
aleuronowy	alɛwrɔnɔvɨ
aleuroplast	alauroplas
aleuryt	alɛurɨt
aleurytowy	alɛurɨtɔfɲ
alex	aˈlˈɛks
alexander szymanowski	alɛksˈɑ̃dʁ sʃəmanˈɔfsʒi
aleć	aleʧ
aleś	aleɕ
aleś mu przygadał!	alɛ ɕ mu pʂɨgadaw
aleś się roztył, człowieku! czy to kochająca żona, czy teściowa tak ci dogadza?!	alɛ ɕɛw rɔstɨw tɛw tʂwɔvjɛku tɨ kɔxajɔw̃tsa ʐɔna tɨ nɛtʂtʂɔtkɔwa tɨ tɨ dɔgadza
ależ	alɛʂ
ależ dzisiaj mamy ziąb! cholery można dostać!	alɛ ʐ dʑiɕɛj mamɨ ɕɔw̃xɔlɛrɨ mɔʐna dɔstatɕ
ależ mi dokucza ten uporczywy, suchy kaszel! muszę się wybrać do doktora.	alɛ ɕmi dɔkwtʂa tɛn upɔrtʂɨvɨ suxɨ kaʂɛl muʂɛw̃ vɨbratɕ jɔw̃ dɔmu dɔktɔra
ależ nie	alɛʂ ɲe
ależ oczywiście	alɛ ʐ ɔtʂɨviɕtɕɛ
ależ ona jest zgrabna!	alɛʂ ɔna jɛʂtʂɛ zgrabna
ależ się boję tego egzaminu z biochemii! tyle materiału do przejrzenia, a egzamin jest tuż tuż (1). [(1) [slash]potocznie[slash] jest bardzo blisko, za parę dni.]	alɛ zbɔrɲeŋɕɛ tɨrzɨ ɛksamjnɨ bjɔxaj mitɨlɛ matɛrɨjaɫtw pʐɛʐɛɲi a ɛksamjn jɛʂtʂɛ tuʂtuʂ
ależ skąd	alɛʃ skɔnt
ależ skąd!	alɛʂ skɔnt
ależ ta torba jest ciężka!	alɛ ʂta tɔrpɛ jɛʂtʂɛ tɕɛw̃ʂka
ależ ta woda jest zimna! za boga (1) nie da się w niej pływać! [(1)= [potocznie] za nic w świecie]	alɛʂ tɔ vɔda jɛʂtʂɛ ʐimna za bɔga ɲɛ da ɕɛ̃ v nɛ pwɨvatɕ
ależ te walizki są ciężkie! czuję jakby dłonie sięgały mych kolan.	alɛ ʂtɛvalizki s tɕɛw̃ʂkjɛ tʂɨɲɛʂkɛ jak bɨ dwɛɲɛ ɕɛŋgawɨ mɨx kɔlan
ależ te wasze zupy są tłuste! jaki rodzaj tłuszczu do nich dodajecie?	alɛ tɨ tɛ vaʂɛ zupɨ s�aɔw twustɛj jakˈi rɔdzaj twuʂtʂu dɔ ɲɛx dɔdajɛtɕɛ
ależ to niemożliwe!	alɛʂ tʂɨta ɲɛmɔʐlivɛ
ależ to świetna cena!	alɛ ʐ tɨɕ ɕfjɛtna tsɛna
ależ tu duszno i smrodliwie! co to za rudera?! tu można udusić się!	alɛ ʂtu duʂnɔj smrɔdljvjɛ tsɔ ta za rudɛra tu mɔʐnɛ udɔwɕitɕ s ɔ
ależ ty jesteś w gorącej wodzie kąpany! (1) ty wszystko chciałbyś tu i teraz! [(1) [slash]idiom[slash] = jesteś ogromnie niecierpliwy]	alɛ ʂ tɨ jɛstɛɕ f gɔrɔntsɛj vɔdʑɛkɔn panɛ i tɨ fʂɨstkɔ xtɕawbɨɕ tu i tɛras
ależ ty wyładniałaś, tereniu (1), przez te dwa lata gdy nie było mnie w sandomierzu! [(1)= od imienia terenia, tereska, teresa]	alɛʂ tɨ vɨwatɲawaɕ tɛrɛɲu pʂɛs tsɛ dva lat agdɨ ɲe bɨwɔ mɲɛ f sam dɔmjɛʐu
ależ ty zmokłeś, piesku! drżysz i chyba ci zimno. no wejdź do środka!	alɛ tɨ zmɔkwɛɕ pjɛsku durzɔ tɕi xɨba tɕi zimnɔ nɔ vɛjdʑ dɔ ɕrɔtka
ależ urósł ten wasz syn! ile on ma teraz latek? (= lat)	alɛʃ ʊrʊs fʊʈɛn vaʃsɪn iɫɔw̜n matɑ rɛslatɛk
ależby	alɛʐbɨ
alfa	alfa
alfa i omega	alfa jɔmɛga
alfa romeo	alfɑrmeɔ
alfaaktywny	ɑlfɑɑktɪɾˈɛnæ
alfabet	alfabɛt
alfabetowa	alfabetova
alfabetowy	alfabɛtɔvɨ
alfabetycznie	alfabɛtɨtʂɲɛ
alfabetyczny	alfabɛtɨtʂnɨ
alfabetyzacja	alfabɛtɨzatsja
alfabetyzm	alfabɛtɪsm
alfametylonaftalen	alfamɛtsɪlɔnaftalɛn
alfanumeryczna	alfanumərɨtʃna
alfanumeryczny	alfanumerɨtʂnɨ
alfapromieniotwórczy	alfaprɔmjɛɲɔtwurtʂɨ
alfatron	alfatron
alferowy	alfelovɛ
alfka	alfka
alfons	ˈalfɔns
alfons zwara	alfɔn sɛ zvara
alfonsiak	alfɔnʃak
alfonsowaty	alfossovatːi
alfred	alfred
alfred korzybski	alfrɛd kruʐɨpski
alfred tarski	alfɛrt fdarski
alfred zaręba	alfrɛt zarɛba
alfred zaręba jest sławnym polskim lingwistą.	alfrɛd zarɛba jɛst swabnɛm pɔlskim lingviɛstɔn
alfresko	alfrɛskɔ
alfuzosyna	alfuzasɛna
alga	alɣa
algebra	algɛbra
algebra banacha	algɛbra banaha
algebraiczka	algəbɾəi̯dskrˈa
algebraicznie	ɑlgɛbɾajɪtʃɲɛ
algebraiczny	algɛbraitʂnɨ
algebraik	alɣ̞ɪbraʝik
algesireceptor	alɣɔsɪreˈtsɛptɔr
algezja	alˈɣ̞uesia
algezymetr	algɒzdɒmetɾ
algezymetria	altgozɒˈmˈɒtɾˈiˈɒ
algier	alɣɛr
algierczyk	algjɛrtʂɨk
algieria	alɣ̞ɪria
algieria to największe państwo w afryce.	algjɛrja tɨɕ najvjɛŋkʂɛ paɲstfɔ f afrɨtsɛ
algierka	algjɛrka
algierski	algjɛrvski
algina	alɣ̞ina
algofobia	algohoʊpiaː
algol	alɣɔl
algolog	algˈɔlɔk
algologia	alɣɔlɔʒia
algologiczny	algɔlɔgitʃnɨ
algoncki	alɛgɔɲski
algonkinowie	algonkɔnɔw̃kɔw̃ɲɛ
algorytm	algɔrtum
algorytmiczny	algɔrɨtmitʂnɛ
algorytmika	alɛgɔrɛtmjkːa
algorytmizacja	algɔrɨtɲizatsja
algorytmizować	alɣɔrɨtmisɔvatɕ
algorytmy	algɔrɛtmɛ
algrafia	agrˈafja
alianci	aljantʃi
alianci zrezygnowali z masowego nalotu i zdecydowali się na bombardowania punktowe.	aljantɕi zrɛzɨgɲɔnɔvali z masɔvɛgɔ nalɔtu i zdɛtsajdɔvali ɕɛ̃ nabɔmbardɔvaɲa puŋktɔvɛ
aliancki	aljanski
alians	aliɔn̪s
aliant	aljɛ
aliantka	aljantka
aliantów	alˈjˈatʊv
alias	alˈiːs
aliasowy	aljesove
aliaż	aljaʃ
alibaba	alibaba
alibabki	alʲepapki
alibi	alibj
alibista	alˈlɪˈˌopˈistˈa
alibizm	alibizɨm
alicja	alitsja
alicja bachleda-curuś	alitsja ba xlɛdatsiu ruɕtɕ
alicja boratyn	alitsja bɔratɨn
alicja julia boratyn	alitsia julia oratɛn
alicja miedzińska	alitsia mjɛdʒɪɲska
alicja rosolska	alitsia rosɔlfsɑ
alicja tchórz	alitsjad huʃ
alicja śliwińska	a litsja ʃljvɛ niska
alicykliczny	alitsɪklˈiːtʃnˌ
alienacja	alʲeɾnaɣ̞sia
alienacyjny	alienatseine
alienować	aljɛŋɔvatɕ
alifatyczno-aromatyczna	alifatɛtʃnɔaromatɛtʃnɔ
alifatyczno-aromatyczne	alifatɨtʂnɨaromatɨpɨsnaj
alifatyczno-aromatyczny	alifatɨtʂnɨaromatɨtʂnɨ
alifatyczny	alifatɛtʂnɨ
aligacja	aɾiːjaˌtsiːɑː
aligator	alˈivataɾ
aligatorowy	aligatɔrɔvɨ
alija	alia
alik ossowski	alik ɔsɔvski
alikant	aʎliːkant
alikwot	aʎˈikwˈot
alikwotowy	alikvɔtɔvɨ
alimenciarz	ɒlimˈɒˈnˈtʃɒʃ
alimentacja	alimentatsia
alimentacyjny	alimɛntatsɨjnɨ
alimentator	alimentator
alimentobiorca	alimɛntɔbjɔrtsa
alimentować	alimɛntɔvatɕ
alimentujący	alimɛntujɔw̃tsɨ
alimenty	alimˈɛntsɪ
alimentów	alimɛntov
alina	alˈina
alina janowska	alʲina janɔwska
alina szapocznikow	alina ʃapotʃɲikɔf
alina wojtas	alina voitas
alinearność	alinʔarnoʃtɕ
alinearny	alʲineaɾnɯ
alinka	alɛŋka
aliteracja	aliteratsia
aliteracki	alitaratsɨki
aliteracyjny	alidɛratsiːjnɛ
alitowy	anɔtobɨ
aliturgiczny	aɾiturkitsnɛ
alizarol	allizaarol
alizaryna	lalisaɾena
alizarynowy	alizarenove
alizja	lˈiːf
alić	alitɕ
aliści	aliɕtɕi
alkacymetria	alkutsɪmɛtria
alkad	alkart
alkahest	alkaːxɛst
alkajski	alkajski
alkalia	alkalja
alkaliceluloza	alkalitsjalulosa
alkalicznoskaleniowy	alkalitʂnɔskalɛɲɔvɛ
alkaliczność	altɒlitʂnɔɕtɕ
alkaliczny	alkalitʂnɨ
alkalifilny	alkalifilne
alkalimetria	alkalimetria
alkalimetryczny	alkalimatritʃnɛ
alkalizacja	alkalizatsia
alkalizowany	alkalitsavadnɪ
alkalizować	alkɒizɔvatɕ
alkaloid	alkalojd
alkaloid sporyszu	alkaloid sporɛʃɔ
alkaloidowy	alkalojdɔvɨ
alkaloidy	alkaloi̯t̪e
alkaloza	alkalosa
alkanina	alkaɲinja
alkaninowy	alekjaɲinɔvɨ
alkanowy	alkanɔvɨ
alkany	alkane
alkatron	alkɑtrɔn
alkazar	alkasa
alkenowy	alkɛnɔvɨ
alkeny	alkene
alkidal	lakidol
alkidalowy	alkidalɔvɨ
alkidowy	alkidɔvɨ
alkiermes	alkʲirmes
alkiermesowate	alkjɛrmɨsɔvatɛ
alkiermesowaty	alkielmæsɔvatɨ
alkierz	alkiʃ
alkierzowy	alkexove
alkierzyk	alkjɛʐɨk
alkil	alkim
alkile	alkile
alkiloaromatyczny	alkiloaromatitʃne
alkilosiarczan	alkiloɕartʂan
alkilosulfonian	alkiluzulfɔɲan
alkilować	alkilovatɕ
alkilowy	alkilove
alkinowy	alkinɔvɨ
alkiny	alkine
alkohol	alkɔxɔl
alkohol etylowy	alkoxol etʃ love
alkohol i niektóre leki mogą wydłużyć czas niezbędny do wykonania takiego manewru.	alkɔxɔl i ɲɛkturɛ lɛki mɔgɔw̃ vɨduʐɨtʂ tʂas ɲɛzbɛnnɨ dɔ bɨkɔnaɲia takjɛgɔ manɛvru
alkohol salicylowy	alkoxɔxɔl salitsɨlɔvɨ
alkoholanowy	alkoholajnʊ
alkoholany	alkoholanɨ
alkoholatura	alkoholatura
alkohole	alkoxɔlɛ
alkoholiczka	alkɔxɔlitszka
alkoholiczką	alkoholikgɔw̃
alkoholiczny	ɑɫkɔxɔliːtʃnɛ
alkoholik	ˈalkoːˈhɑːli
alkoholikiem	alkɔxɔlikjɛm
alkoholizacja	alkɔxɔlizatsia
alkoholizm	alkɔxɔxɔjzm
alkoholizm, w oczach społeczeństwa, jest bardzo poważnym nałogiem.	alkɔxɔlizm f ɔtʂax spɔwɛtʂɛɲstfa jak bardzɔ pɔvaʐnɨm nawɔgjɛm
alkoholizmu	alkɔxɔlizmu
alkoholizować	alkɔxɔxɔlizɔvatɕ
alkohologia	ɑɫɠɔχɔloɣiːɑ
alkohologiczny	alkɔxɔlɔgitʂnɨ
alkoholometr	alkoholɔmɛtʂ
alkoholometria	alkoholometrio
alkoholomierz	alkɔxɔlɔmjzʂ
alkoholowe	alkɔxɔlɔvɛ
alkoholowy	alkoholovɪ
alkoholu	alkohoːlu
alkomat	alkɔmat
alkomatem	alkomotɛm
alkomatowy	kamatak
alkometr	alkɔmɛtr
alkotest	alkoholte
alkowa	alkova
alkowiany	alkɔvjanɨ
alkówka	alkufka
alladynki	aladajnk
alladynki to rodzaj lekkich, damskich spodni z bufiastymi nogawkami.	allatɨnkj tɨɕ rɔdzaj lɛkkix i damskix spɔdɲik z bufjastɨm jɛnɔgafkami
allah	allˈah
allantoamnion	alːantɔamɲɔn
allantochorion	ɦalantɔxɔriɔn
allantoinowy	alantɔinɔvɨ
allegro	alɛgrɔ
allel	alɛlɛn
alleliczny	alɛlˈitʃnɪ
allelomorf	allˈellomrv
allelomorfia	allelomorfia
allelopatia	allˈlˈopˈatia
allelopatyczny	allelʲopatɨtʂnɨ
alleluja	aleleluja
allenowski	ɛnɔw̃ski
allicyna	alitsɛnɑ
allil	qɑlʁil
allilowy	allilove
allobar	aloːbar
allobrogowie	alnobrɔgɔvjɛ
allochoria	allɔfɔria
allochromatyczny	aldokomatiʃ
allochromatyzm	ɑllɑxroːmæd
allochton	alnost̪o
allochtoniczny	aloxtoɲitʂnɨ
allodynia	alnozˈeɲa
allofan	alˈlofan
allogamia	aˈlːˈogomja
allogamiczny	allɔgamitʃnɨ
allometria	allometria
allomnezja	allˈomnɛzɛ
allonim	alnoɲ
allopatryczność	aldɔpabrɛtʂnɔɕtɕ
allopatryczny	allopatrɨtʂnɨ
alloplastyka	algoplastupak
alloploidalność	alloploidaɛɲnosiɛ
alloploidalny	alopojdalnɨ
allopoliploidalność	alnopaliplɔidalnɔɕtɕ
allopoliploidalny	allopoliproidkalnɛ
allopurinol	allopoliŋol
allosom	alosɔm
allosomowy	alasamɔvɛ
allotropia	aɫɔtrɔpja
allotropijny	allˈotropiˈne
allotyp	allaʊtɛpˈ
allotypia	alˈlotepja
allozaur	allˈozauɾ
almanach	bɑɫmaːnɑx
almanachowy	anmanhaʊpɔ
almandyn	oɾmandu
almaria	almarja
almaryn	almaɾˌn
almawiwa	amaviva
almemar	almeˈmar
almemor	almemor
almerski	almɛrsztʃi
almucja	almɔtsia
almuzja	almˈuːzˈɪa
alniko	alnjko
alochoria	ælæxoɾia
alochromatyczny	alɔxrɔmandɔtʂnɨ
alochromatyzm	alaxrɔmatɛʑm
alochton	alɔxtɔn
alochtoniczny	alɛxtɔɲitʂnɨ
alodia	alodia
alodialny	alodjalnɨ
alodynować	alodɛŋovatɕ
aloes	alˈoːs
aloesna	alowɛsno
aloesolistny	alɛosolistnaj
aloesowaty	aloosalvatɛ
aloesowo-ziołowa	alowajsɔwɔdʑiwɔwɔ
aloesowy	aloɛsɔvɨ
alofan	alofan
alofijczyk	blɔfilɪtʂɨk
alofijka	alofiˈjka
alofijski	alofjoliski
alofon	alɔfon
alofoniczny	alɔfɔɲitʂnɨ
alogamiczny	ɛɫɔgamitʃnɨ
alogeneza	aɾuɟneza
alogiczność	alɔgitʂnɔɕtɕ
alogiczny	alɔgitʂnɨ
alogika	allogika
alograf	alɔgɾaf
alograficzny	alɔvgrafitʃnɛ
alojza	alɔiza
alojzy	alɔjzɨ
alojzy kłopotek	alos θɛkwapot̪ek
alokacja	alokatsja
alokacyjny	alˈokatsiˈne
alokować	alukɔvatɕ
aloksyt	alowkseˈd
alokucja	alokuʲtsia
alokucyjny	alɔkɔtsɛinɛ
alomancja	alomonsja
alometria	aˈlometriˈa
alomorficzny	lɔmɔrfitʃnɨ
alona	alona
alonż	alõŋs
alonżka	alonʃka
alopata	alopata
alopatia	alopatia
alopatryczność	palapatrɨtʂnɔɕtɕ
alopatryczny	alopatritʃnɛ
alopatyczny	alopatɨtʂnɛj
alopecja	allopet̪s̺ia
aloplastyczny	alɛplasdɨtʂnɨ
aloplastyka	aloplastɛka
aloploid	aloplwjd
aloploidalność	alɔplɔjidalnɔɕtɕ
aloploidalny	allˈopːɛrˈɔidˈalˈnˈɛ
alopoliploidalność	alopɔlidɒlɲoɕtɕ
alosaur	ɑlɑsvar
alosom	alosom
alosomowy	alɔsɔmɔvɨ
alotrofizacja	aɛtɾɔvizɑtsia
alotropijny	alˈlˈˈotrˈopˈjne
alotropowy	alotropɔvɨ
alowiec	alɛɔvjɛts
alowski	ɒlɒfski
alozaur	aːlɐzˈaʊr
alozaury	aɫozaʊrɪ
alpaga	alpaga
alpagowy	alpagˈove
alpaka	ælbaka
alpaki	alpeki
alpakowy	alpakovɨ
alpejczyk	alpɛjtʂɨk
alpejka	alpeka
alpejska	albɛjzka
alpejski	alpejski
alpejskie	albe̞iskjɛl
alpijski	alpinski
alpinarium	alpinario
alpinia	alpiɲa
alpinista	alpinistˈa
alpinistka	alpiɲistka
alpinistyczna	alpiɲistɨtʂna
alpinistyczny	alpiɲistɨtʂnɨ
alpinistyka	alpiɲistɨka
alpinizm	alpinisme
alpuhara	alpoħara
alpy	alpe
alsifer	alzifeɾ
alstromeria	alstrɔmeria
alt	alt
altana	alkana
altanka	altanka
altankowy	altankɔvɨ
altannik	alt̪ɐnnjk
altanowy	altanove
altaria	altarja
altaryjny	altarɛjne
altarysta	altarɛsta
altarzysta	altaʒɛsta
altazymutalny	altazmutɒlnɒ
altembas	altemβ̞as
altembasowy	altɛmbasɔvˈɛ
alter kacyzne	altɛrgatsɨznɛ
alteracja	bɨtsɛratsja
alterglobalistyczny	altɛrglɔbalistɪtʃnɛ
alterglobalizm	altɛrglɔbalismɛ
alternacja	alteɾnatsia
alternacyjny	kajtɛrnatsiaiɟu
alternarioza	alteˈrˈnˈaˈɾiˈosa
alternariozy	alternaɾiɔzˈe
alternator	altɛrnator
alternatywa	altɛrnatɪva
alternatywna	altɛrnatɪvna
alternatywne	altɛrnatɨvnɛ
alternatywnie	altɛrnatɨvɲɛ
alternatywność	altɛrnatɨwnostɕ
alternatywny	altɛrnatɨvnɛ
alternować	alternavatɕ
alterocentryczny	alkelotsentriβ̞j
alterocentryzm	oɫkɛlotsentu
alterowany	alterovane
alterować	altɛrɔvatsʲ
alterujący	altɛlujɔntsɛ
altima	altima
altimetryczny	alʲtʲimʲatrɨtʂnɨ
altocumulusowy	altokumulosove
altostratus	altostratus
altostratusowy	altostratosovɛ
altowiolinista	altovjoljɲista
altowiolinistka	altɔfjɔliɲistka
altowiolista	altoviˈolista
altowiolistka	au̯tɔvjɔliʑtska
altowy	altɔvɨ
altruista	altruˈjɪzta
altruistka	altruistka
altruistyczna	altrujstɨtʂna
altruistycznie	altrujztɨtʂɲɛ
altruistyczny	altrujstɨtʂnɨ
altruizm	alro
altsaksofonista	altzaksofoɲɪstɨ
altsaksofonistka	altsaksofonistka
altymetria	altmetria
altymetryczny	altɛmɛtritʃnɛ
altysta	alt̪est̪a
altystka	altɪstka
altówka	ɑːltˈʊvka
altówkowy	akompanoɫukːoːvɨ
aludur	aɫuduɾ
alufelga	ˈalufelga
alufelgi	alufɛlgi
alufolia	alufoʎa
alumatol	alumatɔl
alumetowanie	alumɛtɔvaɲɪ
aluminiowany	alumjɲɔvinɨ
aluminiować	alumjɲɔvac
aluminiowe	aluminiɔvɛ
aluminiowe ramy okienne są trwałe, ale są złym izolatorem skrajnych temperatur.	alumjɲɔvɛ ʐamɨ ɔkjɛnnɛ s̺ɔw̃ trvawɛ alɛ swɔw̃ zwɨm izɔlatɔrɛm s grajnɨw̃x tɛmpɛratur
aluminiowy	alumjɲɔvɨ
aluminium	alumˈinjum
aluminograficzny	aluminɔgɾasikw
alumn	alumn
alumnat	alʊmnaːt
alumożel	alumɔʒɛl
alundowy	alumdɔvɨ
alusal	aːlˈluːsaːlˈ
alusia	aluxa
alusia to moja kuzynka.	a luɕa taki mɔja kuzɨnka
aluwia	aˈluːvja
aluwialny	alufialnɨ
aluwium	alovium
aluzja	alʊzja
aluzja literacka	aluzia litɛraːtska
aluzyjka	aluzɨjka
aluzyjność	aluzɨjnɔɕtɕ
aluzyjny	aluzɨjn
alwar	alvar
alwarowy	alvarɔvɨ
alweograf	alveɔgɾaf
alweolarny	alveɔlˈarni
alwernia	alveɾʝa
alwernianka	arvarɲanka
alwernijski	alwɛrɲii̯ski
alwin	alvin
alzacja	alzatsia
alzacki	azatskʲi
alzatczyk	alzatˈtʂɨk
alzatka	alzatka
alzheimer	alshaimeɾ
alę	ˈɑlɛn
amadeusz	amadɛu̯ʂ
amagnetyczny	amagnɛtɛtʃnɛ
amalaka	aːmɑlɑkɑ
amalgam	amalˈgam
amalgamacja	amalgamatia
amalgamat	amalgamat
amalgamatowy	amalɣamatɔvɨ
amalgamowany	amalgamovani
amalgamować	amalgamovadʒ
amalia	amalia
amancik	aːmanʧik
amandów	amandiβ̞t̪
amanowicz	amanovitʃ
amant	aman
amantadyna	amantadena
amantka	amantka
amarant	amaɾant
amarantowate	amaːrantɔvatɛ
amarantowaty	amarantove
amarantowy	amarantovɨ
amarantus	amaratus
amarykować	ameɾikovas
amarylek	amaɾiʎe
amarylis	amarellis
amarylisowaty	amˈarˈelˈiːtˈtˈɛ
amarylkowaty	ɒmaɾɒlkɒˈbɒtli
amatoksyna	aˈmaːtɔksjna
amator	amator
amator - armator	amator armator
amatorka	amatorka
amatorski	amatarɾsk
amatorskiej	amatorski
amatorsko	amatɔrskɔ
amatorskość	amatɔrɨzkɔɕtɕ
amatorstwo	amatɔrstfɔ
amatorszczyzna	amatɔrʂtʂɨzna
amatorzy	amatɔʐɛ
amazon	ɑ̃azɔ̃
amazonia	amazoɲiɛ
amazonit	amazɑ̃it
amazonka	ɑmɑzɑnka
amazonki	amazõŋɨkˈi
amazoński	ɑmɑzɔːnski
amazońskie	amatɔɲskjɛ
amba	hava
ambaje	ambaje
ambalaż	laβ̞aʝɣ̞s
ambaras	ambaras
ambarasować	ambarasɔvatɕ
ambarasujący	anbalassʊiɔntsɪ
ambarkacja	ambarkatsia
ambarkować	embaɾkɔvatɕ
ambasada	amβ̞aszað̞a
ambasador	ambassadlo
ambasadorka	ampasadorka
ambasadorostwo	ambasadoɾstfo
ambasadorować	ambasadarovatʃ
ambasadorowie	ambasadorɔvjɛ
ambasadorowie - ambasadorzy	ambasadorɔvjɛ ambasadɔʐɨ
ambasadorski	ampasadɔrski
ambasadorstwo	laβ̞aszað̞oɾzt̪sfo
ambasadorzy	ambasadorʐɨ
ambasadzki	ambasatskʲi
ambicja	ambitsia
ambicje	ambitsja
ambicjonalnie	amβizionalni
ambicjonalny	aˈmbitsjɔnalnɛ
ambicjoner	ambitsjɔnɛ
ambicjonerski	ambitsjɔnɛrski
ambicjonerstwo	ambitsioŋarstvo
ambicjusz	ambitsiuʃ
ambicjuszka	anbitsijou̯tʃka
ambicyjka	ambitsɛka
ambicyjki	ambjitsɛjkj
ambicyjny	ambitsɛjne
ambiofonia	amβ̞iofonʝa
ambiofoniczny	ambjɔfɔɲitʂnɨ
ambiopia	ambjopea
ambiplazma	ænbiːplasma
ambiseksualizm	ambiseksualism
ambisentencja	ambjɪsentˈɛntsja
ambitna	ambitna
ambitne	æmˈbˈitnɪ
ambitni	ænbʲitni
ambitnie	ampiːtjɛnje
ambitniej	ambitnʲoj
ambitniejsi	æmbˈitnæˈʃi
ambitniejsza	ɑɦbitɲɛjʃa
ambitniejsze	ambitɲjzjz
ambitniejszy	ambʲitnʲejʂɨ
ambitność	ambitnɔɕtɕ
ambitny	nbʲitnʲɪ
ambitnymi	ãnbitnemi
ambiwalencja	ambjvalentsia
ambiwalentne	amβivalɛntsnɛ
ambiwalentnie	ambivalɛntɲɛ
ambiwalentność	ambivalɛntnɔɕtɕ
ambiwalentny	amβivalentnɪ
ambiwertyk	ambivɛrtɨk
ambligonit	jˈəgˈurˈit
amblipod	amβ̞lipoð̞
amblistoma	ampliʃtoma
ambona	ãmbbonã
ambonka	ambonnok
ambra	ambra
ambrazura	ambrɔzura
ambrowiec	ambrɔvjɛts
ambrowy	ambrɔvɨ
ambroziak	amβ̞ɾoɣ̞ak
ambroziewicz	ambruʑɛvitʂ
ambrozja	amβ̞ɾosia
ambrozjański	ambrozjamiɛsʃkiː
ambrozyjski	ambrozɪˈiːski
ambroży	ambrɔʐaj
ambroży w grudniu uprawia ugory.	ambrɔʐaj f grunɲu uprɒvjaw ukɔraj
ambulakralny	ambulakralnɨ
ambulans	amβ̞wlãn̪t̪s
ambulansowy	ambulansove
ambularotorium	ambulitorium
ambulatorium	ambulatorio
ambulatoryjne	ambulatorajjnɛ
ambulatoryjnie	ambulatɔrɛjɲjz
ambulatoryjny	ambolatrãnˈne
ameba	amɛba
amebiaza	amɛbːiaza
amebowaty	amɛbɔvatɨ
amebowy	anɛbovu
ameisen	ɛːmɛjˈson
amejoza	ɒhmejɒzɒ
amelcia	amertʃa
amelia	amalia
amelia maszońska	amɛlja maʂɔɲska
amelioracja	amˈelliʊɾˈatsiˈa
amelioracyjny	amɛljoratsɛinɛ
amelka	amɛlka
amen	ɑːmɛn
amencja	amentsia
amenhotep	amenhɔtɛp
amentywny	amentɪvnɪ
ameryk	amerik
ameryka	ˈɑmɚɪkˌɑ
ameryka południowa	ameɾika po uːdnjɛva
ameryka północna	ameriːka tɔuːnatsna
ameryka łacińska	ɑmɛɾikɑ wa tʃiːska
ameryka środkowa	amerɨka ɕrɔdkɔva
amerykach	amɛrɪkaːx
amerykanami	amrikanami
amerykanie	ameriˈk
amerykaniec	amɛrɨkaɲɛts
amerykanin	amɛrɨkaɲin
amerykaninem	ameriˈkɑnʲinɪ̞m
amerykanista	amɛrɨkaɲista
amerykanistka	anɛrɨkaɲistka
amerykanistki	amɛrɪkaɲiːstki
amerykanistyczny	amɛrɨkaɲjztɨtʂnɨ
amerykanistyka	amerɛkaɲistɨka
amerykanizacja	amerɨkaɲizatsja
amerykanizm	amɛrɨkaɲizm
amerykanizować	amerɨkaɲizɔvatɕ
amerykaniści	amerɨkaɲisʲtsʲi
amerykanka	ɑmeriˈkɑnkɑ
amerykanką	ameriːkanɛkɔn
amerykany	amerikani
amerykanów	amɛrɨkanuf
amerykańcy	ameriˈkaiɲtsɛ
amerykańska	ameriˈkaiˈnska
amerykański	amerɨkwɲsʲki
amerykańskiego	amerɨkaɲskjɛgɔ
amerykańskiej	amɛriːkaːɲsʲkej
amerykańsko-jugosłowiański	amerɨkaɲskɔjukoswɔvjaɲski
amerykańskojęzyczny	amɛljkaɲskɔɲɛŋzɨtʂnɨ
amerykańskość	ɑmɛɾikɑiːsgɒʃtʃ
amerykańszczyzna	amɛrɨkaɲʂtʂɨzma
ameryki	amɨrɨki
ametabolia	ametabɔlia
ametaboliczny	amɛtabɔlitʃnɛ
ametabolizm	amɛtabɔlizm
ametamorficzny	amɛtamrufitʂnɨ
ametamorfoza	ametamorfɔzˈa
ametodyczny	amɛtɔdɛtʃnɛ
ametyst	amˌɛtˈtˈst
ametystowa	amatɛstɔva
ametystowy	nˈɑmətysdˈoːgjˈ
amfa	aːnfɑ
amfetamina	amfɛtamʲina
amfetaminowy	amfɛtaminɔvɛ
amfibia	amfibia
amfibialne	amfibialne
amfibie	amtʃiidʒa
amfibijny	amfibine
amfibiotyczny	amfjbjɔtɛtʃnɛ
amfibol	afiˈbɔl
amfibole	amfibɔlɛ
amfibolia	amfibolja
amfiboliczny	amfjbɔlitʂnɨ
amfibolitowy	amfibalitʃnɨ
amfibologia	amfibolɔgi̯a
amfibrach	anfibrˈax
amfibrachiczny	amfjbraxitʂnɨ
amfidromiczny	anfidrɔɲitʂnɨ
amfigastria	antigastria
amfigonia	amfˈiːgɔnia
amfijon	amfion
amfiktionia	amfjktionia
amfilada	anfɪlata
amfiladowy	amfialadove
amfilina	amfjlina
amfimacer	amfimatseɾ
amfimakr	anfimaːkr
amfiploid	anfjploi̯d
amfiploidalność	ɑmtikɔlʁɑjdalnɔʃtʃ
amfiploidalny	amfjkloidarnɛ
amfiprostylos	anfiprostilos
amfiprotyczny	anɦɨprotɨtʃnɨ
amfisbeny	amfisbeni
amfiteatr	amfitɛatr
amfiteatralność	amzitaːtɾalnˈoʃtʃ
amfiteatralny	amfitatra
amfitrion	anfitrion
amfitrofizm	ɐmfitrɔvizm
amfolityczny	ɦamfoɾitʃnø
amfora	amfora
amforka	amforka
amforyczny	amforoʈtni
amfoteryczność	amfɔtɛlitʃnɔsʲtɕ
amfoteryczny	amfɔtɛlitʃnɨ
amiant	amiant
amiantowy	amjantɔwɨ
amicycja	amitsetsia
amicyja	amitseja
amid	ɑːmˈid
amidek	ɑːmiːdɛk
amidolowy	amidɔlovɨ
amidowy	amidove
amidystyczny	amidɨstɨtʂnɨ
amidyzm	amidɛzɨm
amielia	amilia
amikoszoneria	amikosɔwnaaelja
amikron	amikron
amikus	amikus
amimia	amimia
amina	amina
aminaza	ɒːmiːne̞ðˈzɑ
aminoalkohol	aminoalkohol
aminobenzen	amiːnɔbɛnzɛn
aminobenzoesowy	aminobɛnzolesoowia
aminocukier	aminotsukjɛr
aminocukry	amiotsokɾ
aminofosfonian	laminozfosfonˈian
aminokwas	aminokvas
aminokwasowy	aminɔkvasɔvɨ
aminokwasy	ɑminɔkvˈasˈɛ
aminooctowy	aminaadstɔɔvɛ
aminoplast	aminoplast
aminoplasty	aminoplastɛ
aminosacharyd	ɑːmiːnɑsˤaħarˈd
aminowy	ˈaminɔvɔ
amiotrofia	amjˈotrˈofˈja
amisz	amiʃ
amitotyczny	amitɔdɔtɨtʂnɨ
amitoza	ɒːmiːtɒːzæm
amman	əmˈbɑːn
ammanka	ẽmanka
ammański	ammanʃki
ammetropia	ammemotropia
amnestia	amnɛstja
amnestionowana	amnestjonovana
amnestionowani	amnastjonɔvɑɲi
amnestionowany	amnestionovane
amnestionować	amnestionovatʃ
amnestiować	amnɛstiɔvatʃ
amnestyczny	amlʲɪstʲitʃnʲ
amnestyjny	amnɛsdejni
amnezja	amneˈzja
amnezyjny	mnɛsɛinɪ
amniocenteza	amɲotsentsasa
amnion	amɲon
amniopunkcja	amniopunitsˈia
amobium	amobjɔm
amofos	amofos
amofoska	amofoska
amok	amok
amoksycylina	amoksetseljna
amon	amon
amoniak	amonˈak
amoniakalnia	amonˈiakalɲa
amoniakalny	amoniokalne
amoniakat	amonjakat
amoniakować	amɔɲakɔvatɕ
amoniakownia	amɔɲagɔw̃vɲa
amoniakowy	amuɲakɔvɨ
amonian	amonjan
amonifikacja	amˈonifikaːtsia
amonioteliczny	amɔɲtɛtɨlitʂnɨ
amoniowy	amoɲove
amonit	amonit
amonitowy	amoɲitove
amonity	amonitˈe
amonowa	amonova
amonowanie	amɔnɔvɲie
amonować	amʊnɔvatʃ
amonowo-magnezowa	amɔmɔwɔmagŋɛsɔvɛ
amonowo-magnezowy	amɔnɔvɔmagŋɛsɔfɨ
amonowy	amonove
amor	amor
amoralista	amoralist̪a
amoralistka	amɔralistka
amoralizm	aːmoɾalism
amoralna	amoraɛlˈlɑ
amoralność	amɔralnɔɕtɕ
amoralny	amoralnɨ
amorek	amɔrɛk
amorfemowy	amorfemovi
amorfia	aˈmɔrfia
amorficzność	anrfitʂnɔɕtɕ
amorficzny	amɔrfitʂnɨ
amorfik	amoɾfik
amorfizm	amorfismɨ
amorka	amorka
amorowy	amorɔvɨ
amortyzacja	amortɛsatsia
amortyzacyjny	amɔrtɨzatsɨjnɨ
amortyzator	amoɾt̪esat̪or
amortyzowany	amortizɔvˈaŋɛ
amortyzować	amortyzovatʃ
amortyzując	amɔrtɛzujɔw̃its
amory	amory
amoryczny	amolitʃni
amos	ˈaɾmɔs
amotoryczny	amotɔritʃni
ampeks	aːmˈpɛks
ampeksowy	abˈɛkzˈalvy
ampelograficzny	ampɛlɔgrafitʂnɨ
amper	ampɛr
amperaż	ampɛras
amperogodzina	amperɔgʊdʒina
amperometr	ampeɾometro
amperometryczny	ampɛlɔmetritʃni
amperomierz	ampɛrɔmjɛʂ
amperosekunda	amperosekundta
amperowoltomierz	empeɾʊvoltɔmiez
amperozwój	amperozvuɪ
ampicylina	mdrmbitsɛlˈina
ampla	ampla
amplatzer	amplatseɾ
amplidyna	amplidena
amplifikacja	amplifikatsja
amplifikację	amplifikˈatsiːo
amplifikacyjny	amplifikatsɛjɛjnɛ
amplifikator	amplifikator
amplifikatorka	amplifikatˈorka
amplifikatornia	amplifikat̪d̪e
amplifikowany	amplifikɔvinnɛ
amplifikować	amplifikowatɕ
amplistat	ampliːstat
amplituda	ampiːtudˈo
amplitudowo	amplitudovo
amplitudowy	amplitudɔvɨ
amplituner	amplɪtˈundər
amputacja	amputatsia
amputacyjny	amputatsɨjnɨ
amputowana	anpɔtˈavˈana
amputowanie	amputɔvaɲiɛ
amputowany	amputovani
amputować	amputavatsʲ
ampuła	tˈɪpwˈa
ampułczarnia	ampuɫtʂarɲːa
ampułeczka	ampuɛtʂka
ampułka	ampoɟa
ampułkarnia	ampulkaɾɲa
ampułki	ampuki
ampułkowy	ampokoɾe
amritsarski	amɾtʃɾske
amryta	amrɨta
amsterdam	anustɛrdan
amsterdamczyk	anstɛrgɒmɕɨk
amsterdamianka	amstɛrdamjanka
amsterdamka	amstɛrdamka
amsterdamski	amskɛrdamsɨz
amulet	amolat
amuliusz	amoljos
amundsenka	amuntemka
amunicja	amɔɲitsja
amunicyjny	amonitsaini
amur	amɾ
amurski	amurski
amuzja	æmˈbɒːzijɑ
amygdalina	amɨktalina
amylaza	aːmˈellˈazˈa
amylen	amilan
amylodekstryna	amelodekstrɛna
amylograf	amɨlˈograːf
amyloidoza	ameloidosa
amylopektyna	amilopektina
amyloplast	amɨloplast
amylowy	amilovɨ
amyloza	amɛlɔsa
amzonia	amazonʲa
anabaptyjski	jɛstnaftɛːsʃtʃɛ
anabaptysta	anabatɪsta
anabaptystka	anabaptɨstka
anabaptystyczny	anabatɛstɛtʃnɛ
anabaptyzm	anapaptism
anabaptyści	adzˈebaptɛʃtɕi
anabaptyści to członkowie grupy religijnej, która chrzci osoby dorosłe, a nie dzieci.	a naptɛɕtɕi tʂmungɔfjz gruptɛ rɛlɛgjajnɛj ktɔra ɛɛʂtʂɛ ʑiɛsabɨ dɔrɔswaɲɛ dʑɛtɕi
anabarski	anabarski
anabatyczny	anabatɨtʂnɨ
anabazyna	anabazˈiːna
anabena	anabena
anabiotyczny	anabjotɨtʂnɨ
anabioza	anabjosa
anabolia	aːnabˈoʎa
anabolicznie	alabɔlitɕɲɛ
anaboliczność	anabɔlitʂnɔɕtɕ
anaboliczny	anabɔlitʂnɨ
anabolik	anabɔlik
anabolizm	pa˥˩napɔlʲizu
anachoreta	anahoreta
anachoretyzm	anaxoretizm
anachorezja	anaxorezja
anachronicznie	anaxronitʃɲɛ
anachroniczność	anɛrvɨxrɔɲitʂnɔɕtɕ
anachroniczny	anaxrɔɲitʂnɨ
anachroniczną	anaxrɔɲitʂnɔw̃
anachronizm	anaʂrɔnizm
anadema	anadɛma
anadiploza	aːnˈnadiplomˈosa
anadromiczny	anadrɔmitʂnɨ
anadyrski	anodɪrski
anaerobiczność	anɛrvɛɛrɔbitʃnɔɕtɕ
anaerobiczny	anajrɔbitʃnɛ
anaerobiont	anaeɫabiɔnt
anaerobiotyczność	anɛrvɨɛrɔbjɔtɨtʂnɔɕtɕ
anaerobiotyczny	anɛrɔbjɔtɛtʃnɛ
anaerobioza	anaɛrɔpjɔza
anaerobowy	anaerobove
anafaza	anafaːs̠a
anafilaktyczny	anafjlaktɨtutnɨ
anafora	anafora
anaforetyczny	anaforɛtitʃni
anaforeza	anaforeza
anaforyczny	panaforɛtʂnɨ
anafrodyzja	anafroˈdɛzja
anafrodyzjak	anafrodɛzjak
anaglif	anaglif
anagnoryzm	anagnɔrɪsm
anagogiczny	anagɔgitʂnɨ
anagram	anaɣram
anagramator	anagramator
anagramowanie	anagramɔvaɲiɛ
anagramować	anagramɔvatɕ
anagramowy	anagramɔvɨ
anagramówka	anagrɨmou̯ska
anakaloza	anakaloza
anakolut	anakolut
anakolutowy	annakolutɔvɨ
anakolutyczny	anakolutɨtʂnɨ
anakonda	anakonda
anakondowy	anakondove
anakreontyczny	anakrɔntɨtʂnɨ
anakreontyk	ˈanakɾoːntˈik
anakrusis	anakruɕis
anakruza	anakruza
anaksymander	anaksimandɛr
anaksymandra	anaksimandəla
anaksymenes	anaksimenez
anaksymenes z miletu	anaksimɛnɪ zmilɛtʊ
anaksymenesa	anaksimɛnɛsɑ
anal	anal
analcym	analtsim
analekta	analʲikta
analektowy	analɛktɔvɨ
analeptyczny	analjɛptɨtʂnɨ
analeptyk	analɛptik
analfabeta	analfabɛta
analfabetka	panalfabɛtka
analfabetyczny	analfabɛtɨtʂnɨ
analfabetyzm	analfabetɛzm
analgetyczny	alaːlalɾ̪t̪is̺ue
analgetyk	ɒlɒlbˈeɾtˈik
analgezowy	analʒezowɨ
analityczka	analitɨtʂka
analityczność	onalitɨtʂnɔɕtɕ
analityczny	analjitɨtʂnɨ
analityk	analitˈk
analityk systemowy	analitɨk sɨstɛmɔvɨ
analityka	analitˈka
analityka medyczna	analiɟa mɛdɨtʂna
analiza	anˈɑlɪsa
analiza dzieła literackiego	analiza dʑawa litɛratskjɛgɔ
analiza funkcjonalna	onalitsa funuktsjɔnalna
analiza harmoniczna	analiza xarmɔɲitʂna
analiza matematyczna	analiza matɛmatɨtʂna
analiza wskaźnikowa	analiza fskadʑnikɔba
analizator	analizator
analizatorka	anaːlizaːtɔrka
analizm	anaɫizm
analizowanie	analizɔwaɲiɛ
analizowaniu	analizɔwaɲu
analizowany	onalizovani
analizować	analiʑɔvatɕ
analizowały	ɔnɒlizɔwawaj
analizując	analizujɔw̃its
analizując sprawę przestępstwa sprzed lat, wydaje się, że popełniono wówczas kolosalny błąd!	analiʑujɔw̃ts spravɛ pʂɛstɛmstfa spʂɛt lat vɨdajɛ ɕɛ ʐɛ pɔpɛwɲiɔnɔ vuftʂas kɔlɔsalnɨ bwɔnt
analizujący	analisuijontsɛ
analizy	ˈaːnˈnalizˈ
analizy prawne	analiʑzɨ pravnɛ
analizę	ɑ̃ˈnˈɑ̃ljsˈɔ̃
analnie	analɲɛ
analno-pochwowa	anaɫnopaxovɨ
analny	anɑlɨnɛ
analog	ɑnɑlog
analogat	analogat
analogia	analogia
analogicznie	onalɔgitʂɲɛ
analogiczność	alolɨgjixnɔɕtɕ
analogiczny	onaɫogitʃnɛ
analogie	onalˈogijɪ
analogizm	analoglizm
analogowo	analogɔvɔ
analogowo-cyfrowy	analogɔvɔtsɔfrouvɨ
analogowy	analogɔvɨ
analogram	anaˈlɔgram
anamnestyczny	onomnɛstɨtutaj
anamneza	aːnaːmˈnɛsa
anamorficzny	ɑŋamɔrfitʂnɨ
anamorfot	anamoɾfot
anamorfotyczny	anamorfotɛtʃnɛ
anamorfoza	anmorfoza
anamorfozowy	anamormozovɨ
ananas	pˈanˈanˈɑz
ananasarnia	laazzarɲa
ananasek	ananaːsɛk
ananasik	ananaːʃik
ananasowate	ananasovatɨ
ananasowaty	ananasuvatɨ
ananasowiec	ananasɔvjɛts
ananasowiec (= rodzaj ciasta) to wspaniały deser dla całej rodziny, zwłaszcza w święta.	na nasawjɛts tɨɕ fspaɲawɨ dɛsrt dla tsawɛ rɔdʑinɨ zvɫaʂtʂa f ɕwjɛnta
ananasowo-cytrynowe	anɔsɔbɔtsɛtsɛnnnɔvɛ
ananasowo-kokosowa	ananaːsɔvɔkɔkɔsɔvɑ
ananasowy	ananasɔvɨ
ananasy	alɛnɛse
ananasówka	ananasufka
anangenowy	anangɛnopɨ
ananiasz zajączkowski	a naɲaʂ zajɔw̃tʂgɔw̃ski
ananim	anaɲim
ananimowy	anaɲimɔvɨ
anankastyczny	anankastɨtʃnɨ
anankazm	anankazmɛ
ananke	ananke
anapest	anapest
anapestyczny	anapɛstitʃne
anaplazja	annaplaʃia
anapodoton	anapodoton
anarchia	anarxʲija
anarchiczność	anarxidʐnɔɕtɕ
anarchiczny	onarɣʲitʂna
anarchista	anarxista
anarchistka	anarxʲistka
anarchistowski	anarxistɔwʃi
anarchistyczny	anarxistɨtʂnɨ
anarchizacja	anarkizatsja
anarchizm	anarxism
anarchizowanie	anarxizɔvaɲɛ
anarchizować	anarxizɔvak
anarchiści	anarxisti
anarchokapitalizm	anarxvakapitalism
anarchokomunistyczny	anarxogɔmuɲiʂtɨtʂnɨ
anarchokomunizm	anarxogɔmuɲizm
anarchosyndykalistyczny	anarxozsɨndɨkaliztɨtʂnɨ
anarchosyndykalizm	anarxozsindakali
anartria	anartria
anastatyczny	tɛnastatɨtʂnɨ
anastazja	ɑnɑstæzɑjɑ
anastazja [annastacia] pałaszczuk	anastazija pa waʃtʃuk
anastazji	anastazi
anastazjo	anastazjɔ
anastazy	anastazɨ
anastomoza	anastomosa
anastrofa	anastrofa
anastygmat	anɛstɪgmat
anastygmatyczny	anastigmatɨtʂnɨ
anastyloza	anastellosa
anataz	anatas
anatema	anatɛma
anatman	anatman
anatocyzm	anototsism
anatoksyczny	anatoksɪtʃni
anatoksyna	anatoksina
anatol	anatɔl
anatola	anatola
anatolek	anatolik
anatolia	anatolja
anatolijska	anatɔliɲiska
anatolijski	anatoljjzjzki
anatom	anatum
anatomia	anatɔmja
anatomicznie	anatomitɕɲɛ
anatomiczno-morfologiczny	anatomitʃnɔmorfɔʎitʃnɛ
anatomiczno-terapeutyczno-chemicznej	anatɔmitʂnɔpɛrapotɨtʂnɔxɛmitszŋɨ
anatomiczny	anatomitʃnɨ
anatomopatolog	anatɔmɔpatɔlɔ
anatomopatologia	anatɔmɔpatɔlɔgjia
anatomopatologiczny	anɛrvɨtɨmɔpatɔlɔgitʂnɛ
anatonoza	anatonoza
anatropowy	anatropove
anceps	antseps
ancestralny	antstralne
ancylostomatoza	atsiˈlɔstˈoˈmˈatosa
ancylostomiaza	antsilostomjaza
ancylusowy	antselusovi
ancymon	antsɛmɔn
ancymonek	antsimɔnɛk
andabata	andabata
andaluzja	anðaˈluːzɪa
andaluzyjczyk	andalozɨjitʂɨk
andaluzyjski	amdaluzojskj
andaluzyt	andəloːzˈɪt
andaluzytowy	antdaluzitove
andamany	andamani
andegawenia	andɛgavɛnja
andegawenka	andɛgavɛnka
andegawenowie	antɛgavɛnɔvjɛ
andegaweńczyk	antɛgafɛɲtʂɨk
andegaweński	aŋdɨkavɛŋtʃkʲi
andersenowski	andɛrsɛnofski
andersowiec	andɜsɔβets
andersowiec to żołnierz walczący pod dowództwem generała andersa.	dɛsɔsiawjɛts tɨɕ ʐɔwɲɛʂ valtʂɔw̃ntsɨ pɔt dɔvutstvɛm dʑɛnɛraɫaŋdɛrs�a
anderszewski	andɛrʂɛfski
andezyn	andɛzin
andezyt	ɒmdaˈdi
andezytowy	angɛsjtove
andora	pandora
andorczyk	əndˈɔrtʃek
andorka	alˈdɔrka
andorski	andorski
andradyt	andradid
andragog	andragog
andragogika	anðragoːgika
andraszek	andraːʃɛk
andrea	andrˈea
andrei gromyko	andrej gromiko
andrespol	andrˈesˈpˈo
andriej	andriˈeɪ
andriejewicz	andrijajɛvitʃ
andriolli	andriɔli
androcentryzm	ãn̪d̪ruːts̺ɛndraz̺imɪtu
androdiecja	andraːdˈiːtja
androfag	ant̪ɾofak
androfobiczny	andrɔfɔbitʂnɨ
androgen	andrɔɠɛn
androgeniczny	andrɔgɛɲitʂnɨ
androginiczność	andrɔɛgɛɲitʂnɔɕtɕ
androginiczny	andrɔɲinɲitʂnɨ
androgyna	androgena
androgynia	andrʁogɛɲːo
androgyniczny	andrɔginitʃnɨ
androgynizm	androgaanism
android	anˈdrɔjt
androidalny	androjdialnɨ
androkefaliczny	andrɔkɛfalipʃjnɛ
androkefalizm	androkɛfalism
androlog	andrɔok
andrologia	andrɔlɔɦja
andrologiczny	andrɔlɨgjtɕnɨ
andromacha	antromaja
andromeda	andrɔmɛda
andromimeza	andrɔmjmɛza
andromonoecja	andromonatsia
androny	andrõŋɛ
andropauza	anðrɔpɑuza
andropow	andrɔpɔf
andrucik	ãn̪d̪ɾutʃik
andrus	antros
andrusiak	ãn̪d̪ɾuːɕak
andrusiewicz	andruʃevitʃ
andrusowaty	andruslovate
andrusowski	andrusɔvzkiː
andruszczak	antruʃtʃak
andruszowski	andruʃovski
andrut	andrut
andruty kaliskie	andrutɨ kalijskɛ
andrychowianin	antʰɔlɔkʰaːɹdʒɔ
andrychowianka	anˈdrɨxɔvjanta
andrychowski	antrɛxofski
andrychów	anˈdrɪxʊv
andryszczak	amdrəʃtʃak
andrzej	anʒɒj
andrzej badeński	anʐɛj badɛɲski
andrzej bargiel	andʒɛj bargjɛl
andrzej bogusławski	andʐɛj bɔguswawʂki
andrzej buncol	andʐɛj buŋtsɔl
andrzej błasik	anʒɛːbuaʃiːk
andrzej cwojdziński	anʐɛj sfɔjdʑiɲski
andrzej duda	andʐɛj dubau
andrzej dzwoń po weterynarza, inaczej ten pies tego nie przeżyje.	a ɲʂɨtstsvɔɲ bɔfɛtɛrɛɲaʐo inatʂnɨm pjɛstɨgɔ ɲɛbʐɨʂɨ
andrzej ehrenfeucht	andʒɛɪ eːɾlɛn fɔøʃt
andrzej frycz modrzewski	andʐɛj prɨtʂmɔ dr̝etski
andrzej gołota	anʐɛj gɔwɔta
andrzej grabiec	andʐɛj grɒbjɛts
andrzej grzegorczyk	na dʐɛjk ʐɛ gɔrtsɨk
andrzej gębski	andʒɛj kʲɛmskʲi
andrzej hejmej	antɾˈeɪ hˈeɪmˌeɪ
andrzej hiolski	andʐɛj xirɔɫski
andrzej jagodziński	anð̞ɾe es ɣ̞oð̞in
andrzej jakimowski	andʐɨ jak imawsk
andrzej kmicic	ɑŋʒɛk mitʃits
andrzej komorowski	andʐɛj kɔmɔrɔvski
andrzej krzycki	andʐɛj kʂitski
andrzej kuśniewicz	andʐɛj ku ɕɲɛbitɕ
andrzej lepper	anˈdʒɛj lɛpˈpeɾ
andrzej ma 15 lat, a już przerósł swego ojca o pół głowy!	andʐɨ ma pjɛtnaɕtɕɛ lat a juʂ pʂɛruwsw sfɛgɔ ɔjtsɛ ɔ poxu gwɔvɨ
andrzej olszewski	andʐɛj oɫfɛfski
andrzej panufnik	anʂɛj panufnʲik
andrzej rosiewicz	andʐɛj rɔɕɛvitɕ
andrzej sapkowski	andʐɛj sapkɔfski
andrzej saramonowicz	andʐɛj saramɔnɔwitɕ
andrzej schinzel	andʒɛj ʃɪntsɛl
andrzej sebastian duda	andʒˈe sɛbˈastjan duda
andrzej seweryn	anˈdʒɛj sɛgɛrɛn
andrzej stasiuk	andʐɛj stɑɕuk
andrzej stękała	antrɛj stɛnkala
andrzej stękała zajął szóste miejsce podczas konkursu skoków narciarskich w trondheim.	aŋdristɛŋ kaua zɛwutɕusdɛ mɛw̃zitsɨ pɔ tʂɨst kɔnkurtsuskɔ kɔw̃ narkezkij stʂɔnkwm
andrzej szarmach	anʐaj ʃarmɨx
andrzej szczypiorski	tɨm zɛjs tʂɨbjɔrsgi
andrzej to powinien pogodzić się z tym heńkiem.	aːndʒɛj ta pavinːin pːɐgɐdʒitʃ eːstʁim hæːnkʲim nɐ
andrzej trzaskowski	andʐɛj tʂaskɔw̃skj
andrzej wajda	andʒɛːvaɪdɑː
andrzej wajda jest jednym z najwybitniejszych polskich reżyserów filmowych.	anʐɨj vaida jak jɛdnɨm z najvɨbjitɲɛjʂix pɔɫskix raʐɨsaru fjlmɔvɨx
andrzej wilczogórski	ɑːnlətə zɛj ʋil tsɛ ʋɑrs
andrzej witold wajda	anːʐɛj bˈitɔɫd bajda
andrzej zajączkowski	andʐɛj zajɔw̃dʐkɔvski
andrzej zapałowski	anːʐɛj za paɫovski
andrzej zaucha	anʐɛj za u̯xa
andrzej ziemiański	ɔndʐɛj ziɛmjaɲski
andrzej żuławski	andʐɛj ʐwafski
andrzeja	andʒaja
andrzejczak	antʐɛjtʂak
andrzejek	andʐɛjɛk
andrzejewo	anʄøkɑːr
andrzejewski	andʐɛjɛvzki
andrzejki	andʐɛjki
andrzejkowy	anʒˈejkɔvˈi
andrzeju	andʒɛiu
andrzeju!	aŋʒeju
andrzeju! dokąd tak ci śpieszno? nawet mi nie powiedziałeś "dzień dobry!",	andʐɛju dɔkɔ̃t tɔ ɕi ɕpjɛʂnɔ navɛt mi ɲe pɔvjɛdʑawɛɕ dʑɛɲ dɔbrɨ
andy	ante
andyjski	andɛsik
andynistyczny	andɛɲiztɨtʂnɨ
andzia	andʒa
andżela merkel	amɟʰɛla mərkɛl
andżelika	andʐɛlika
anegdociarka	anɛkdotʃarka
anegdociarski	anɛkdotʃaːrskiː
anegdociarstwo	anɛkdɔtʃarstvɔ
anegdociarz	anɛkdɔtɕaʃ
anegdota	anɛɾdɔta
anegdotka	anɛkdɔtka
anegdoty	anɛkdɔtɛ
anegdotyczność	anɛkdɔtɨtʂnɔɕtɕ
anegdotyczny	anɛkdɔtɨtʂnɨ
anegdotyzm	anɛkdɔtɨzm
aneks	anɛkʃ
aneksja	anɛktsia
aneksjonista	annɛktsionistˈa
aneksjonistka	anɛksɪoŋistka
aneksjonistyczny	anɛksɛjˈoːnɪstɪtʃnˈɛ
aneksjonizm	elsksianˈism
aneksować	aːrmɛksoːvvatʃ
aneksowy	aːnəkusɯvɯ
aneksyjny	aneksijne
anektowany	anɛktofaːnɪ
anektować	anɛkdaɫatɕ
anekumena	anekɔmɛna
anemia	anemja
anemiczka	anɛmʲitʂka
anemicznie	anɛmitʂɲɛ
anemiczność	anɨmitʂnɔɕtɕ
anemiczny	anɨmitʂnɨ
anemik	anɛmik
anemizacja	anɛmizatsijɐ
anemochoria	anemohoɾliia
anemochoryczny	anɛmoxoriʂnɨ
anemogamia	anemo˥˩ːga˥˩ːmja
anemogamiczny	anɛmɔgamitʂnɨ
anemoklinograf	anɛmɔklɪnɔgrˈaf
anemometr	anɛmmɛtɛ
anemometryczny	nɛmɔmɛtritʃni
anemon	anemon
anemonowy	anemonove
anemoplankton	anemuplanktɔn
anemoskop	anɛmɔskɔp
anemoskopowy	anɛmuʃkɔɔvɪ
anencefalia	anemtsɛfalia
anencefaliczny	panɛntsɛfalitʂnɨ
anepigraf	anɛbjgɨrap
anergia	anˈɛrdɪa
anergiczny	anɛrdʑitʂnɨ
anergizm	aneɾbizim
aneroid	anəɾɔid
aneroidowy	anrɔidɔvɨ
anestetyczny	anɛstɛtɪtʃnˈɛ
anestetyk	anɛstɛtɨk
anestetyka	anɛstɛtɨka
anestetysta	anɛstɛtøsta
anestezja	anɛstɛzjɑ
anestezjolog	anɛstɛzjɔlɔk
anestezjologia	anɛstɛzjɔlɔgia
anestezjologiczny	anɛstɛzjɔlɔgitʃnɨ
anestezjolożka	ãn̪est̪eziolofka
anestezyjny	anɛstɛzɛjne
aneta	anɛta
anetka	anɛtɕka
aneuploidalność	anɛupɨblɔʔidalnɔʃtɕ
aneurofytonowiec	anɛurɔfɨtɨɕnɔbjɛts
aneuryna	anɛfudɛjna
aneuryzma	anɛurɛzma
aneuryzma jest to chorobowe uwypuklenie ściany tętnicy w formia guza.	anɛurɨzma jak tɨɕ xɔrɔbɔvɛ w vɨpuglɛɲɛ ɕtɕani tɛw̃tɲitsɨ f fˈormjɛ guza
aneuryzma to anewryzm, czyli chorobowe uwypuklenie ściany tętnicy w formie guza.	anɛurɨzma tɨɕ anɛfr zmtɕli xɔrɔbɔvɛw f buklɛɲɛ ɕtɕaŋɨ tɛntɲitsɛ f formjɛ gwza
anewryzm	anɛvrɨzm
anfelcja	ankrˈeˈlˈtsˈia
angaż	aŋgaʃ
angażanty	aŋgaʒante
angażowania	pankaʐɔvaɲia
angażowany	angazovani
angażować	anɣaʒɔvɑc
angażować się	angazɔb a tɕˈɛl
angażował się	angazovau̯sja
angażujący	anˈdauʒujontsɨ
angeliczny	angalˈitʃnˈ
angelika cichocka	andʐɛlika tɕixwɔtska
angelista	angɛljsta
angelizm	angɛlismɛ
angelologia	angeologia
angielczyk	angjɛltʂɨk
angielka	aŋgɪlka
angielki	angjɛlki
angielką	angjɛlkɔm
angielska	aŋgɛlskɒ
angielska flegma	angjɛlska flɛgma
angielski	angjɛlski
angielskich	anɣɛɫskix
angielskie	anʲɪlge̞lɪ̞sgɛp
angielskiego	aŋgjɛlskiɛgɔ
angielskim	ankalke
angielskimi	angɛlskiːmi
angielsko-polska	angelskopolʲska
angielsko-polski	aŋgjɛlɨskɔpɔlɨski
angielskojęzyczna	paŋgɛlɨsko˥˩ːjɛnzɛtʃna˥˩ː
angielskojęzyczny	angjɛnskɔjɔŋizɨtʂnɨ
angielskość	aŋgielskɔɕtɕ
angielszczyzna	amgʲɛlʂtʂɨzna
angielszczyć	anɣjɛlʂtʂajtɕ
angina	angɛna
anginka	aŋginka
anginowy	anginove
angioblast	aŋgɪoblast
angiochirurg	aŋgjoçjɾurk
angiochirurgia	angjoˌhiˈrurgia
angiochirurgiczny	angjoːxɛrʊɾdiːtʃmˈɛ
angioencefalograf	angioɛntsɛfɛlɔgraf
angioencefalografia	angjoɛntsɛfaloˈgːrˈavja
angioencefalograficzny	angioɛnntsɛfalɔgrafitʂnɨ
angiografia	aŋgiografˈia
angiografia to rentgenologiczna ocena uwidocznionych tętnic, żył i ich odgałęzień.	angijɔgrafja tɨɕ randgɛnɔlɔgitʂna ɔtsana uvidɔtʂɲɔnɛx pɛantɨɲits ʐɨw iɕ ɔd gawɛŋʑɛɲ
angiograficzny	angɛografitsʲnɛ
angiogram	elsɣ̞ioɣ̞ɾam
angiokardiografia	angioːukaːrtsiɔgrafja
angiokardiograficzny	alɣɛokarðiografitʃnɨ
angiologia	anɣeɔlɔʒia
angiologiczny	angɛologitʃne
angioneuroza	aŋgɛnɛwurɔwtsa
angioplastyka	angɛplastɛka
angiostenoza	aːnˈgjɔzˈtˈɛnˈɔsa
angiotensyna	aŋgjotoemsina
angiotonina	aŋgjotonina
anglez	angləs
anglezowany	anglizavanˈj
anglezować	aŋglazɔvatɕ
anglezyt	laglaset
anglezytowy	anglezitove
anglia	anglˈlˈɪa
anglicyzm	aːŋglitsism
anglik	anblʲik
anglik z kołomyi	ankljks ko˥˩ː me˥˩ː
anglikanie	anuglikaɲa
anglikanin	angljkaˈnjɛn
anglikanizm	aŋglikaːnizm
anglikanka	anglikanka
anglikański	anglʲikonskʲi
anglikiem	anglʲiːkjɛm
anglista	anʎista
anglistka	anglʲistka
anglistyczny	angɛliztɛtʂnɨ
anglistyka	anglistˈyka
anglistykę	angliztɨkɛ
anglizować	anglizɔvas
anglo-amerykański	anglɔamɛrɨkaɲski
angloamerykański	aŋgluamɛrɛkaɲski
angloarab	angloaːrab
angloarabski	anɣloaraːpskiː
anglofil	anglofil
anglofilia	anglofiʎia
anglofilizm	anglofiʎism
anglofilka	anglofjllka
anglofilski	anglofjlski
anglofilstwo	anglofoɛlstfo
anglofob	anglɔfɔb
anglofobia	anglofˈobja
anglojęzyczna	angloɛnzɪtʃna
anglojęzyczne	anglojɛnzɨtʃnɛ
anglojęzyczny	anglʌɛɛŋizɨtʂnɨ
anglojęzycznymi	anglojɛw̃sɨtʂnɨmj
anglokatoliczka	anglukatɔlitʃka
anglokatolik	anglˈokˈatˈolˈik
angloman	anklɔman
anglomania	anglomaɲia
anglomanka	anglɔmanka
anglosaksoński	aŋglɔsaksɔɲski
anglosaski	ɑŋglosɑski
angoba	aŋgɔba
angobować	anɣɔbɔvatɕ
angofrazja	angofrazja
angol	angɔl
angola	aŋgɔla
angolijski	angɔlijski
angolski	angɔlski
angora	aŋgɔra
angorowy	aŋgɔrɔve
angorski	aŋgɔrski
angory	antˈɛgˈore
angoryzm	angorljzmɨ
angosciamente	angɔɕtɕɛmɛntɛ
angrosista	angroɕista
angstrem	ankestrɛn
anhedonia	anhedona
anheliczny	onxalʲitʂnɨ
anhelizm	ankxɛlizm
anhelliczny	anxɛlʲitʃnɨ
anhellizm	anxɛllism
anhemitoniczny	anxɛmitoɲitʂnɨ
anhydraza	anxɛtraza
anhydrobioza	anxɛdrɔpbjɔza
anhydron	anɣɛdrɔːn
anhydronowy	anxidronovɨ
anhydroza	anɦɛdrɔza
anhydryt	anxɛdˈrɛt
anhydrytowy	anxedilitovi
ani	oni
ani be, ani me	a˥˩j˩˦fɛ˥˥ɦã˨˩˦ tɕʰy˥˩ʂpe˥˩
ani be, ani me, ani kukuryku	aɲi bɛ aɲimɛ aɲi kukurɨk
ani chybi	a pavʲerɨɫa xɨbʲi
ani gronia	a ɲi grɔɲa
ani jednego	aɲe jɛdnɛgɔ
ani jednej	a ɲe jɛdnaj
ani kroku!	paɲi krɔku
ani krzty	a ɲik tɨ
ani krzty uczciwości	a ɲiɛʂtɨ ɕtutɕvɔɕtɕi
ani mi się śni	a pavʲerɨɫa mi s sɲi
ani mnie to ziębi, ani grzeje.	aɲimɨ ɲe tɨɕ ʑɛmbi aɲi gʐɛjɛ
ani mru mru	a nɛjmr umrɔw̃
ani mru-mru	a pavʲerɨɫa mru
ani myślę.	a ɲe mɨɕlɛ
ani razu	aɲaˈsʊ
ani rusz	anʲi ɾuʂ
ani szczypty	a ɲiʂ tʂɛptɨ
ani słowa o	a ɲe swɔva ɔ
ani tak, ani siak	anitˈak əniʃˈak
ani taki, ani siaki	a ni taki a nisaki
ani trochę	a pavʲerɨɫa trox
ani tym dwóm chłopakom, ani tym dwóm kobietom nie uda się tego podnieść.	aɲi tɨm dvum xwɔpakɔw̃ aɲi tɨm dvum kɔbjɛtɔ mɲɛ udɒ s tɛgɔ pɔdɲɛɕtɕ
ani w boga wierzy, ani się diabła boi.	aɲi f bɔga vjɛʐɨ a ɲi ɕɛ djaabwa bɔi
ani widu ani słychu	aɲi vido aˈni sʊɛxɔ
ani widu, ani słychu	aɲi vˈidu ˈaɲi svɔjɛxu
ani za grosz	aɲi za grɔʂ
ani złotówki	aɲi zwɔtufki
ani żywej duszy	a ɲi ʐɨvɛj duʂɨ
ania	paɲːa
ania bielecka	aɲa bjɛlɛtska
ania jest bardzo piegowata.	aɲa jak bardzɔ pjɛgɔvata
ania kowalska	aɲa kɔvalska
ania powinna robić to co jej nakazuje mama, ale dziewczynka jest krnąbrna.	aɲa pɔvinna rɔbitɕ tɨ ɕɛ jɛjm nakazujɛ mamɒ ɛjlʑɛ ɟʑɛfdʐɨmkaj zkrnɔbrna
ania się nie wzbrania.	aɲa ɕɛ̃ ɲɛ vzbraɲa
ania teliczan	aɲatɛ litsan
ania zakłada palto. (=wkłada na siebie) wiesiek zakłada, że przegramy ten mecz. (= przewiduje)	aɲa zakwada paltɔ vjɛʂɛk zakwada ʐɛ bʐɛkramɨ tɛn mɛtʂ
ania, często plącząca znaczenia tych dwu słów, znowu napisała niepoprawne zdanie.	a ɲa tʂɛw̃sta plɔw̃tʂɔntsa znatʂɛɲa jakɨx dvux swuf znɔvu napisaw ɲe pɔ pravnɛ zdaɲɛ
aniana	aɲana
aniby	aɲibɛ
aniela	panʝela
anielak	aɲɛlɛst
anielcia	anieltʃja
anielewicz	aɲænɛwitʂ
anieleć	aɲɛlɛtʃ
anieli	aɲɛli
anielica	aɲelitsa
anielicowaty	aɲelitsavatɨ
anielin	anʲaɛlinɨ
anielka	aɲjzka
anielska	aɲjzzka
anielska cierpliwość	aɲjɛlska tɕɛrplivɔɕtɕ
anielski	apavʲerɨɫaɫɛsakʲa
anielskie	aɲjɛlzkiɛ
anielskiej	aɲjɛlskɛj
anielsko	aɲjɛlkɔ
anielskość	aɲjzskɔɕtɕ
anielstwo	anʝelstvo
anihilacja	paɲixilatsja
anihilacyjny	anˈjˈxilˈatsɪjnˈ
anihilator	aɲiʃilˈator
anihilowany	aɲexjlɔwanɨ
anihilować	aɲiʃjlɔvatɕ
anihilujący	aɲexilujɔw̃tsɨ
anika	aɲika
anilana	anilana
anilanowy	anlanøv
anilina	anilina
anilinowy	anilinove
animacja	animatsia
animacyjny	aɲimatsɨjnɨ
animadwersja	anʲimatvɛrsja
animalistyczny	animaliztɨtʂnɨ
animalistyka	animalistɛka
animalizacja	animalizatsia
animalizm	aɲimaːlism
animalizowany	animalizɔvanɨ
animalizować	animalizɔvatɕ
animalizujący	animalizujɔw̃tsɨ
animalkulista	animalkwliɛstɒ
animalny	aɲimalnɨ
animator	animator
animatorka	animatɔrka
animatorstwo	aɲimatɔrsdfɔ
animatroniczny	aɲematrɔɲitʂnɛ
animatronika	animatronika
animatyzm	aɲimatɛsm
anime	pɛnɲimɛ
animek	animˈɛtʁ
animista	aɲemjɛstɑ
animistka	aɲimistka
animistyczny	aɲemjstɨtutɕnɛ
animizacja	aɲimizɑːtsia
animizacyjny	aɲimiːzatsɛinnɛ
animizm	paɲimɛdʑɛ
animizowany	aɲemjzɔvanɨ
animizować	aɲemizaɫovatɕ
animizujący	apɛn
animka	aɲimka
animowany	aɲimɔvanɨ
animować	animɔvatɕ
animozja	aɲimɔzja
animozje	aɲimɔzjɛ
animując	aptɨmujɔw̃ts
animusz	annʲimuʂ
anin	a
anion	aɲion
anionit	aɲiɔɲit
anionorodnik	aɲonorɔdɲɛk
anionowy	aɲenɔvɨ
aniony	aɲɔne
anioł	aɲːo
anioł pański	aɲoɫ paɲski
anioł stróż	a pavʲerɨɫa u̯stroʂ
anioła	aɲoa
anioła jest ciekawym nazwiskiem, np. teodor lub jan anioła.	aɲɔwa jak tɕɛkavɨm nazvjskjɛm nɛrvɨ pʂɨklatɕiɛ dɔlupjan aɲɔwa
aniołeczek	aɲɔvɛtʂɛk
aniołeczku ty mój!	a ɲo we tʂku tɨmuj
aniołek	aɲɔwɛk
aniołem	anʲɛʋa
aniołka	aɲoɫka
aniołki	paɲou̯kj
aniołkowaty	aɲau̯kavatɪ
aniołku	aɲau̯kw
aniołowie	aɲawɔvjɛ
aniołowie pijanych na rękach swych noszą	a ɲɔwɔvjɛ pjajnɨx na rɛŋkax swɨx nɔʂɔw̃
aniołów	anʲou̯
anita	anitˈa
anita lipnicka	a nɪta lipɲitsga
anita włodarczyk	aɲita bɫɔdartʃɨk
anitka	aɲitska
aniu	aɲːo
aniwersarz	anivɛrsaʒ
anizogameta	aɲizɑɣɑmɛta
anizosporia	aɲizɔspɔria
anizotropowy	aɲisokropɔve
aniński	anɛdʒɛskɛj
aniżeli	ʁanʒalʁ
aniżeliby	aɲiʐɛlibɨ
anka	anka
anka (jest) dziś zła jak osa. musiałem mimochodem napomknąć coś głupiego o jej staśku.	anka dʑi zwa jɛst ɔsa muɕɒ mɨ mɔxɔdɛm napɔmklɔɲ tsɔɲtsʲ gwupjɛgɔ ɔ jɛj sdaʑku
anka chyba schodzi na złą drogę! (schodzić na złą drogę = staczać się moralnie, ulegać demoralizacji, zachowywać się niemoralnie lub niezgodnie z prawem).	anka xɨba sxɔdʑi nɔgɛ zwum drɔgɛ
ankara	amkara
ankarczyk	ankartʃik
ankarka	ankarka
ankarski	aŋkarstsʑi
ankeryt	ankerid
ankier	kiel
ankieta	ankʲiʲatã
ankieter	anukɛˈteɾ
ankieterka	ankjterka
ankietka	ankɛtka
ankietkowy	ankʲitou̯vɨ
ankietomania	ankɛtɔmaɲia
ankietowana	ankjɛtɔvɒnɒ
ankietowanie	ankjɛdɔvaɲjɛ
ankietowany	ankjɛtɔvanɨ
ankietować	anukjtɾowɤtʃ
ankietowy	ankjetove
ankietujący	ankjɛtɔjɔntsɪ
ankietyzacja	ankjetɛtzatsia
ankietyzacyjny	ãn̪t̪keð̞ʝɛzesæmɪm
ankietyzowany	anketɛsɔʋaːnɛ
ankietyzować	ankɛtɨzɔvatɕ
ankietyzujący	anketizuiontsi
ankiloza	ænkæloːza
ankonka	antonka
ankończyk	ankɔɲtʂɨk
ankoński	ankoɲski
ankra	ankra
ankrować	ankrɔvatɕ
ankrowy	ankrɔwɨ
ankudowicz	ankudɔbitʂ
ankylostomiaza	amkɨlɔztsɔmjaza
ankyloza	ankeloza
ankylozaur	ɑnkɨlɔzɑr
anna	ɑnɯnɑ
anna bystroń i jej mężulek byli na proszonym obiedzie u naszego burmistrza.	anna pɨstrɔɲ jɛj mɛwʐulɛk bɨlji na prɔʂɛŋɨm ɔbjɛdʑɛ u naʂɛgɔ brumistʂa
anna chełmońska-soyta	al na xɛwmojska slojta
anna cylejska	anna tsylɛjska
anna dereszowska	anna daraʂovska
anna dowgiert	anːaː dɒl geːrt
anna dymna	an natɨmna
anna german	aːnmaː gærmæn
anna grodzka	an na grɔtska
anna humanicki	anna ɦumanʲitskʲi
anna ignatowicz-glińska	anɲa ignatɔwitʂ klinɲska
anna jagaciak-michalska	anana jagatʃak mːihaːlska
anna jagiellonka	ãnma ãmb linɣ̞olka
anna jantar	annaiantau
anna karwan	anna karvan
anna kiełbasińska	anunna tʃau̯pɒʃinskɒ
anna klimasz	aːnˈnˈakliːmˌaʃ
anna kozaczka	annɛ na kɔzatʃka
anna langfus	anuna lankvus
anna malewicz-madey	o na mɛɫe dɪtʃ maːdaj
anna maria jopek	anna maːrja jopak
anna nehrebecka	an na nɛxrɛbɛtska
anna pleban	an na plɛban
anna prucnal	anna prutsnaw
anna przybylska	anna przɨbɨljska
anna radwan	anna radvan
anna rubik	anːaː rˈudnik
anna samotrzecia	an nɛrvɨ samɔ tr̝ɛtɕa
anna siewierska	aɫɫɛnˈʃɛ vjerska
anna szewczyk	anna ʂɛftʂɨk
anna tatarkiewicz	anna tɐtɐrkiɛ gɪtʃ
anna to od zawsze nonkonformistka.	anna tɨ odsavʂa nɔn konfɔrmjstka
anna walentynowicz	anna valɛntɨnovir
anna wazówna	annˈaːfazuvna
anna wierzbicka	anna vjɛʐbitska
anna wyszkoni	anna vɨʂkɔɲi
anna wójcicka	anna vajtʃitska
anna zalewska	anɛna zalɛwska
anna-maria sieklucka	anna mˈaria sikrˈutskˈa
anna-teresa tymieniecka	anɲna tɛrɛsa tsɛ mjɛɲɛtska
annabergit	annaberɣits
annalista	annˈalˈista
annalistyczny	annaːlisdɪtʂnɛ
annalistyka	annaˈljstika
annamicki	annamitskij
annamski	ananski
annapol	ananpal
annasz	ɑnˈnɑʒ
annaty	anatai
annały	annauɨ
anniński	pɑnɲɛɲii̯skʲiː
anno	anuno
anno! strach cię obleciał? chodź ze mną do mnie na górę.	annɔ strax tɕɛm ɔblɛtɕaw xɔtɕ zɛ mnɔw̃ dɔ mɲɛ nɔgɛ gurɛ
anno! strach cię obleciał? no chodź ze mną do mnie na górę.	annɔ strax tɕɛ ɔblɛtɕaw nɔ xɔtɕ zɛ mnɔw̃ dɔ mɲɛ nɔgɛ gura
anno, strach cię obleciał? chodź ze mną do sypialni!	a mnɔ straxtɕɛ ɔblɛtɕaw xɔtɕ zɛ mnɔ dɔ sypjaliɲ
annolesie	anlolaaiɣ̞ĩ
annopol	anapol
annopolanin	annɔpɔlaːɲn
annopolanka	ãnːaːpalanka
annopolański	pannopolaɲski
annopolański kościół jest dumą annopola, w południowo-wschodniej części polski.	annɔpɔlaɲski kɔɕtɕʊj jɛ z dumɔu̯ annɔpɔla f pɔuɟɔɲɔvɔ fsxɔdɲɛj tʃɛɲʃtɕi pɔlskiː
annopolski	anapolsʲːi
anny	aːnɛnnɛ
ano	ˈuno
anoda	anɔda
anodowanie	anotɔvaɲiɛ
anodowany	anɔdɔvanɪ
anodować	anodɔvatɕ
anodowy	ˌannodˈove
anodujący	anodujontsj
anodyna	anobina
anodyzacja	anˈɔ̃tdˈiːzˈaːtsiːa
anodyzowanie	anotɨzɔvaɲiɛ
anodyzowany	anodizovani
anodyzować	anodɨzɔvatɕ
anodyzujący	annɔdizʊjɔntsj
anodówka	anadufka
anoetyczny	anojotɨtʂnɨ
anojkonim	anotakkoːˈnɛn
anoksemia	anoksamja
anoksemiczny	anoksɛmɪtʃnɛ
anoksja	anoksja
anoksybiont	anɔksɨbjɔnts
anoksybioza	anoksɨvjɔza
anoksyczny	anukʂɨtʂnɛ
anolit	ænˈɑːlid
anomalia	ˈaɪnˈoʊmˈaɪɹˈaɪɚ
anomalny	anomalnɨ
anomiczny	anɔmitʃnɛ
anonim	anonim
anonimat	anonimat
anonimizacja	anɔɲimizɐtsia
anonimizować	anɔɲimjzɔvatɕ
anonimowej	anɔɲemɔvɛj
anonimowi	ˈanˈonˈəmˈɔj
anonimowiec	anɔɲimɔvjɛts
anonimowo	anonjimɔvɔ
anonimowość	anɔɲimɔvɔɕtɕ
anonimowy	anonimove
anonimy	anonimɛ
anons	anõŋs
anonsowany	anonsovani
anonsować	anunsovat
anonsowy	anontsovɨ
anonsujący	anontsujontsj
anorak	anora
anorchia	anorxia
anorchizm	anˈɔrˈhism
anoreksja	anorɛksja
anoreksyjny	anˈaˈleksjne
anorektyczka	anorɛktɨtʂka
anorektycznie	anorɛktitʂɲɛ
anorektyczny	anorɛktɨtʂnɨ
anorektyk	anorɛktɨk
anorganiczny	anɔrgaɲitʃnɛ
anorgazmia	anɔrgazmja
anormalna	anormalna
anormalne	lanoɾmalseɾ
anormalni	anoˈrmalnˈi
anormalnie	anoɾmalje
anormalność	aːnɾmaːlnoʃt
anormalny	anoɾmalne
anormatywność	anormatɨvnostɨ
anormatywny	anormativne
anorogeniczny	anɔrɔgɛɲitʂnɨ
anortyt	anoɾtjt
anortytowy	anordɨtɨtɔvɨ
anoskopia	anɔskɔpjɛ
anotermia	anotermia
anozognozja	anuziɛa
ansa	antsa
ansambl	ensˈɛmbl
ansamblowy	ansamblovɨ
anse	aːnsɛ
anta	anta
antaba	antaba
antagonista	antagɔɲista
antagonistka	antagonistka
antagonistyczne	antagɔɲiztɨtutɕnɛ
antagonistycznie	antagɔɲiztɨtʂɲɛ
antagonistyczność	antagɔɲistɨtʂnɔɕtɕ
antagonistyczny	antagɔɲistɨtʂnɨ
antagonistów	antagɔɲistuf
antagonizm	æntæduaŋizm
antagonizowali	antagɔɲizɔvali
antagonizowany	antagɔɲizɔvanɨ
antagonizować	aɲtagɔɲizɔvatɕ
antagonizujący	antagɔnizujantse
antarktyczny	antaltɨtʂnɨ
antarktyda	antərktɛda
antarktydzki	antarktɨtskʲi
antarktyka	antarktɪka
antał	antau
antałeczek	antˈaɫetʃek
antałek	antauɛk
antałkowy	antaukɔvɨ
antałowy	antaɫovɨ
antałówka	antabufka
antecedencja	antɛtsɛdɛntsja
antecedencje	antɛtsɛdɛntsjɛ
antecedens	antetsɛdents
antecedentny	antˈɛsɪkˈantil
antecesorka	antɛtsɛsɔrka
antefiks	antɛfɪks
antek	antˈek
antek był duszą towarzystwa i przyciągał do siebie ludzi, szczególnie kobiety, na które działał jak magnes.	antɛk bɨwɔ duʂɔw̃ tɔwɛʐɨstfa i pʐɨtɕwɛmba dɔ sɛbjɛ ludʑɛ ʂtʂɛbɔlmjɛ kɔbjɛdɨ nɔgɛ kturɛ dʑawɔw̃ jɛst magnɛs
antekliza	antɛkliza
antemion	antemion
antena	antɛna
antenacki	antɛnatskɪ
antenat	antɛnat
antenatka	antɛnaka
antenka	antɛnka
antenor	ant̪enoɾ
antenowy	antene
anteny	antene
antependium	antepenˈdi
anteriora	anteriora
anterydium	antaradiɔmɑ
antidotum	antidɔtʊm
antigua i barbuda	antigoaj barbuda
antiochia	antˈɪˈoːɦeːa
antiochijski	antjofiiki
antistina	antistina
antkowi prezentu jeszcze nie dałem, choć wie, że mu go wręczę. niech poczeka płonąc z ciekawości.	antkɔvi prɛzɛntu jɛʂtʂɛ ɲe daww̃xɔtɕ vjɛʐɛ mu gɔ f rantʂɛ ɲɛx pɔtʂɛka pwɔlɔtɕ tʂɛkavɔɕtɕi
antkowiak	antkɔvjak
antocyjan	antotsɛjan
antocyjanidyn	antotsɨjanʲidɛn
antocyjanina	antotsiɑnjna
antocyjaninowy	antɔtsɨjaɲinɔvɨ
antocyjaniny	antotsɛjaɲinɛ
antocyjanowy	antotsianovɨ
antocyjany	antotsiianɛ
antofyllit	antˈɔfˈlˈljˈt
antolka	antɔlka
antologia	antologia
antologiczny	antɔlɔgjtʂnɨ
antologijny	antolɔginɨ
antologistka	antɔlɔgistka
antologistyka	antolɔgiːstɛka
anton	antˈon
antoni	antɔɲi
antoni brzeżańczyk	antɔɲi bʐɛʐaɲtʂɨk
antoni fertner	antˈoni fˈɛrtˈnˈɛr
antoni grabowski	antɔni grafɔvski
antoni kasztelan	antˈon i kastˈelan
antoni krauze	antɔɲik rɔw̃sɛ
antoni lange	antˈonj lˈaŋg
antoni libera	antˈoɲi libˈɛra
antoni macierewicz	antˈɔni matʃerevˈitʃ
antoni mikocki	antɔɲjiː mi kɔtski
antoni norbert patek	antɔɲi nɔrbɛrt patɛk
antoni patek	antɔɲi patɛk
antoni stankiewicz	antonˈis tˈaːm kejfts
antoni strzałecki	antɔɲist ʐauɛtski
antoni szylling	antˈɔni ʃalˈljˈŋ
antoni słonimski	antɔɲj swɔɲiɲski
antonia	antɔɲːa
antonianka	antɔɲjanka
antonianki	antənjân̪t̪
antonie	antˈonjɐ
antoniego	antɔɲɛgɔ
antoniewo	antɔɲevɔ
antonim	antˈonim
antonimia	antonimia
antonimiczny	antɔɲimitʃnɨ
antonin	antɔɲin
antonina	antonina
antonina domańska	antonʲina dɔmaɲska
antoninka	antoninko
antoninki	aɲdɔnˈink
antoniusz	antˈonjˈuʒ
antoniów	antonjuz
antoniówka	antˈonʝufka
antonomazja	antonomasia
antonow	antonof
antonowicz	antonovitʃ
antonowszczyzna	antɔnɔvʃtʃɛzm
antonów	antonov
antonówka	antɔnufka
antosi	antˈoʃi
antosia	antˈoʃa
antosiak	antɔsʲɑk
antosio	antˈoʃo
antoszczyszyn	antazstɨʂɨm
antończyk	antɔɲtʂɨk
antoś	antˈoʃ
antracenowy	antrɛtsɛnɔvɪ
antrachinon	antraxinon
antrachinonowy	antrɨxʲinnamɔzɔ
antrachinowy	antraɕinɔvɨ
antracyt	antratsɪt
antracytowy	antrotsitove
antraknoza	antraknoza
antraks	antlaks
antrakt	antɾakt
antraktowy	antraktɔvɪ
antranoid	ent̪ɾanoit̪
antranoidowy	antrˈaːnˈɔidˈove
antrejka	antrɛjka
antreprener	antreprener
antreprenerka	antrɛprenerta
antrepryza	antrɛprɛza
antresola	antrɛsola
antropiczny	antropitʂnɨ
antropocenoza	antropotsɛnoza
antropocentrycznie	antropɔtsɛntɾitɕɲɛ
antropocentryczny	anθɾɔpɔtsɛntritsʃnɛ
antropocentryzm	antropɔtsɛntrɨzm
antropochoria	antropokalia
antropochoryczny	antrɔpɔxɔrɨtʂnɛ
antropofag	antropofag
antropofagia	antropofaɣ̞ia
antropogenetyczny	panthropoɣanetɛtʃnɛ
antropogeneza	antropogɛnæza
antropogenia	antrɔpɔgeɲia
antropogeniczny	antrɔpɔgɔɲitʂnɨ
antropogeograf	antropogeograf
antropogeografia	antrɔpɔgɛɔgɾafja
antropogeograficzny	antrɔpɔgɛoɔgrafitʂnɨ
antropografia	antropogɾafja
antropograficzny	antrɔpɔgrɛvitʂnɛ
antropoid	antropait
antropoidalny	antropoidɛalne
antropoidy	antropoide
antropolatria	antropolatria
antropolit	antropoljt
antropolog	antropoluk
antropologia	antrɔpɔlɔgja
antropologicznie	antropolɔgikɕɛ
antropologiczny	antrɔpɔlɔgitʃnɨ
antropolożka	antrɔbɔlɔʂka
antropometr	antrɔpɔnˈet
antropometria	antropometria
antropometryczny	antrɔpɔmetritʃne
antropomorficzny	antropamorfitʃnɛ
antropomorfista	antropamorfista
antropomorfizacja	antrɔpɔmɔrfizatsja
antropomorfizacyjny	antropamorfizatsiide
antropomorfizm	antropanaorfizmɛ
antropomorfizowany	antropamorfizovani
antropomorfizować	antropomorfizovatɕ
antropomorfizujący	antropamorfʃizuiontsi
antroponim	antropɔɲiːm
antroponimia	antroponimia
antroponimiczny	antrɔpɔŋimitʃnɛ
antroponoetyzm	anθroponaiatizm
antroponomastyka	antroponomastika
antroponomiczny	antropɔnɔmitʃnɨ
antropopatyzm	antropopatɪzm
antropopresja	antropopresja
antropornis	antropornis
antroposfera	aɫtrˈoposfˈera
antroposkopia	nʊtɔbɔskɔpia
antroposkopijny	antroposkopijnɨ
antropotechniczny	antropɔtɛxɲiktsnɨ
antropotechnik	antropɔtɛːxniːk
antropotechnika	antropotɛːfnjka
antropozof	antrɔpɔzɔf
antropozofia	antropozofia
antropozoficzny	antrɔpɔzɔfitʂnɨ
antropozoiczny	antrɔpɔzɔitʂnɨ
antropozoonoza	anθɾɔpʊsɔʊnˈɔzɑ
antrykot	antrɨkɔt
anturaż	antuɾaʃ
anturium	anturjum
anturium to mój ulubiony kwiat.	antˈuːrɪjum tɔmɛv ʌlɛbjɔnɛ krˈeːt
antwerpia	antferpja
antwerpijczyk	antfɛrpijtʂɨk
antwerpijka	antˈfɛrpiːka
antwerpijski	antvɛrpjski
antwerpski	antvɛrpskɪ
anty-platon	antɨplatɔn
anty-platona	antɨplatɔna
antyaborcja	antɨabortsja
antyaborcjonista	antɨabortsioŋista
antyaborcyjna	antɛaburtsaiːna
antyaborcyjne	antɛabortsiɛna
antyaborcyjny	anteabortsain
antyabstrakcyjny	antɛˈapstraktsɛjnɛ
antyafrykański	antɨafrɨkajsʲki
antyaidsowy	antɨejtsovɨ
antyajencyjny	antɪɑjɛntsɛjnɨ
antyakustyczny	antɨakustɨtʂnɨ
antyalergiczny	antɨalɛrɣitʂnɨ
antyaliasing	antˈelˈjasˈink
antyalkoholik	antɨalkoxɔlik
antyalkoholizm	antjalkoholizm
antyalkoholowej	amtɛalkɔxɔlɔwaj
antyalkoholowiec	antɪalkohoʊlɔvits
antyalkoholowy	antɨalkɔxɔlɔfɨ
antyamerykanizm	antɒmerikaɲizm
antyamerykański	antɨamerɨkajski
antyanafilaksja	antɛannafilaktsia
antyapeks	antɪɑpɛks
antyariański	antɨaliaɲski
antyartystyczny	antɨartɨstɨtʂnɨ
antyarytmiczny	antɨarɛtmitʂnɨ
antyatom	anteaton
antyatomowy	antɪotomoβe
antyaustralijski	ɔntsɛˈauːstrˈalijski
antyaustriacki	antɛɑwstriatskɪ
antyautorytatywny	antɨau̯tɔrɨtatɨvnɨ
antyawangardyzm	antjavangardɛzɲ
antyazjatycki	antɛazjatɨtstsʲːi
antybakch	antɨbak
antybakteriologiczny	antɛbaktarɪɔlɔgiɛtʃmɛ
antybakteryjna	antɨpɨktɛrɛɲa
antybakteryjne	antɨbaktɛrɛjnɛ
antybakteryjny	antɪbˈaktɛrˈinˈɛ
antybarion	antˈeˈbˈˈlˈɪɔn
antybaskijski	antɪbɑskjɛjsʲːi
antybaza	antɛbasa
antybiogram	antɨbjɔgram
antybiotyczny	antɨbjɔtɨtʃnɨ
antybiotyk	antɨbjotɛk
antybiotykogram	antɪbjɔtʲikɔgɐram
antybiotykoterapia	antɨbjɔtɨkɔtɛrafia
antybiotykowrażliwość	antɨbjatɨkɔfraʑljvɔɕtɕ
antybiotykowy	antibiotikovˈi
antybioza	antɪbjɔzɐ
antybiurokratyczny	antɨbjurokratɛtʂnɛ
antybodziec	antɨbɔdʑɛts
antybodźcowy	antˈɛbˈotʃabˈɛ
antybohater	antɪboɣator
antybohaterski	antɨbɔɦatɛːrski
antybohaterszczyzna	antɨboɣatrʂtʂɨzna
antybolszewicki	antɨbɔlʂɨvitski
antybramiński	antɨbramjɲskj
antybroń	antˈebˈroɲ
antybuffonista	antɨbɨwfxɔjnɨstɑ
antycarski	antɪtsaːrskiː
antycellulitisowy	atɪtsˈalˈunidˈisˈoːk
antycellulitowy	antɨtsɛlulitɔvɨ
antycentrowy	antɨtsɛntrɔvɨ
antycentrum	antɪtsentrʊm
antychlor	antˈiflˈɑr
antychlorowy	antɨxlorovɨ
antycholesterolowy	antɨxolɛsdɛrɛlɔvɨ
antychorobowy	antɨɦoradɔvɨ
antychryst	antɨxrɨst
antychrystowy	antɨxrɨstɔvɔ
antychrystusowy	antɨxrɨstusɔvɨ
antychrześcijański	antɨxr̝eɕtɕjɛɲaɲski
antychrześcijańskiej	antɨxʂɛɕtɕɛjɛnskjɛj
antychłopski	antɨxuɔpskʲi
antyciało	antɛtʃaɫo
antyciemnogrodzki	antɨtɕɛmnɔgrɔskj
antycieplny	ʔɑnʈitʃɛpøɫmɪ
antycyklon	antˌɪtsəkɾˌɑn
antycyklonalny	antɨtsɨklɔnalnɨ
antycyklonowy	antɨʂɨklonɔfɨ
antycypacja	antɨtsɨpatsja
antycypacyjny	antɨtsɨpatsɨʲinɨ
antycypowanie	antɨtsɨpɔvɒɲɛ
antycypowano	antɨtsɨpoʋɐvɔnɔ
antycypowany	antitsipɔvˈani
antycypować	antɪtsipɔvatɕ
antycypujący	antetsipujontse
antycywilizacja	antɪtsɪvɪlɪzɐtsia
antycywilizacyjne	antɨtsɨfjolidzɛtsɛina
antycywilizacyjny	ɑ̃tˈitsyˈʒalizˈˈɛsˈeidˈ
antyczne	ɔntɨtʂnɛ
antyczne wspominała	antɨtʂna fspɔmjawa
antyczność	antɨtʂnɔɕtɕ
antyczny	antɨtʂnɨ
antycznym	antɛtʃnɛm
antyczną	antɨtʂnɔw̃
antycząsteczka	antɨtʂaŋstɛtʂka
antycząstka	antɪtʃɑnstka
antydaktyl	antədaːktɪl
antydatowany	antɪdatovani
antydatować	antɪda˥˩to˥˩ːbatʃ
antydatujący	antedatʊjontse
antydemokrata	antɨdɛmɔkrata
antydemokratyczny	antɨdɛmɔkratɨtʂnɔ
antydemokratyzm	antɛdɛmɔkratɪsm
antydepresant	antidɛpɾɛəɛsant
antydepresyjny	antɪdɛpɾɛsɛjne
antydesma	antɪdɛzma
antydespotyczny	antɨdɛzpotɨtʂnɨ
antydetonacyjny	antɪdɛtonatsɛjnɛ
antydetonator	anttsɨdɛtɔnatɔr
antydetonatorowy	antɨdɛtɔnatɔrɔvɨ
antydeuteron	antɨdɔutɛrɔn
antydialektyczny	antɛdialɛktɛtʃnɛ
antydialog	antˈetialˈok
antydiuretyczny	antɪdiʊrɛtɛtʃnɛ
antydiuretyna	antediuretena
antydogmatyczny	antɨdɔgmatɨtʂnɛ
antydogmatyzm	antɨdɔgmatɨzm
antydopingowy	antɨdɔpɲgɔvɨ
antydoron	antɨdɔrom
antydot	antɪˈdɔt
antydotum	antˈedˈotˈum
antydramat	antˈɪdramat
antydumpingowy	antɨdampjnkɔvɨ
antydworski	antɪdvɔrskiː
antydynastyczny	antɨdɨnastɨtʂnɨ
antyedukacja	antæɛdʊkatsia
antyegalitarny	antɛgalitarnɨ
antyekonomiczny	antɨɛkɔnɔmitʂnɛ
antyeksportowy	antɛeksportɔvɛ
antyelektrostatyczny	antɨɛlɛktrɔztatɨtʂnɨ
antyemocjonalny	antɨɛmɔtsjɔnalnɨ
antyempiryczny	antˈiɛmpiɾˈidʒ
antyempiryzm	antɨɛmpirɨzm
antyenzym	antɪɛnzym
antyenzymowy	antɛnzɛmovɨ
antyestetyczny	antɛɛstɛtɲɛ
antyestetyka	antɪɛstɑtɪka
antyestetyzm	ɑntiɛstɑtɪzm
antyestrogen	anteestroɣen
antyeuropejski	antɨɛwrɔpɛjskj
antyeuropejskość	antɨɛwrɔpɛjskɔɕtɕ
antyewangelizacja	antɨɛvangɛlizatsja
antyfaszysta	antɛfaʃɪsta
antyfaszystka	antɨfaʂɨstka
antyfaszystka nienawidzi faszyzmu, gdyż widzi w nim zagrożenie dla demokracji.	aŋtɨfaʂɨstka ɲenavidʑw faʂɨzmu gdɨʂ vidʑi f ɲim zagrɔʐɛɲɛ dla dɛmɔkratsji
antyfaszystowski	antɨfaʂɨstɔfski
antyfaszyzm	antˈɪfˈɑʃˈizm
antyfaza	antɛfɑzɑ
antyfederalistka	antɨfɛdɛralistka
antyfederalistyczny	antɨfɛdɛraliztɨtʂnɨ
antyfederalizm	antɨfɛdɛraːlizm
antyfeminista	antɪfʲamʲinʲisda
antyfeministka	antɨfamʲiɲistska
antyfeministyczny	antɨfjamjɲi�sdɨtʂnɨ
antyfeminizacja	antɛfɛminɪsatsɪja
antyfeminizm	antɨfʲamʲinʲism
antyferroelektryczność	antɨfɛrroɛlɛkrɨtʂnɔɕtɕ
antyferroelektryczny	antɪfʲarɔɛlʲɛkrɔtʃnɪ
antyferroelektryk	antiferoelɛktrik
antyferromagnetyczny	antɪfɛrɔmaɟɛtɪtʃnɨ
antyferromagnetyk	antufərɔmagntsɛtik
antyferromagnetyzm	antˈiferomagˈnˈefˈlʃor
antyfertylizyna	antɪfɛrtɪlɪsɪna
antyfestiwalowy	antfeztivalove
antyfeudalny	antˈɛfɔldarˈlˈɛ
antyfilm	antefilm
antyfilmowy	antɪfjlmɔve
antyfona	antifona
antyfonalny	antɛfɔnalnɛ
antyfonarz	antɨfou̯nas
antyfonarzowy	antɨfɔnaʐɔfɨ
antyfonał	antd̪efõŋaʊ
antyfoniczny	antɨfɔɲitʂnɨ
antyfrancuski	antɨfrantsuskj
antyfraza	antɨfrɛzɐ
antyfrykcyjny	antɨfrɨktsɨjnɨ
antygangowy	antɨgangɔvɨ
antygaz	antɛgas
antygejowski	antɛgɛjɔfski
antygen	antɨgɛn
antygenowy	antjgɛnɔvɨ
antygitowski	antɨgitɔfzkj
antyglobalista	antɨklɔbalista
antyglobalistka	antɨglɔbalistka
antyglobalistyczny	antɨglobalistɨtɕ
antyglobalizm	antˈikloˈbalˈismˈ
antygona	antˈegona
antygoryt	antɪgɔrt
antygorytowy	antɨgɔrtɔvɨ
antygradacja	antɨgradatsja
antygradacyjny	antɨgradatsɨjnɨ
antygrawitacja	antɨgravitatsja
antygrawitacyjna	antɨgravitatsɨjna
antygrawitacyjne	antɪgravitatsɛjnɛ
antygrawitacyjny	antɨgranditatsɨjnɛ
antygromowy	antɨgrɔmɔvɨ
antygrypina	antɪgˈrippˈina
antygrypowy	antɨgrɨpɔvɨ
antygrzybicznie	tamtɨmzubʲitʂŋɛ
antygrzybiczny	antɨkʂɨmitsnɨ
antyhabsburski	antɪxabzburzkʲiː
antyhałasowy	antɪxalaːsɑlvɪ
antyheroiczny	antɨxaroi̯tʂnɨ
antyhierarchiczność	antɨxirarxitʂnɔɕtɕ
antyhierarchiczny	anˈtixjerarxitʃnɛ
antyhigieniczny	antɨxɛɲitʂnɨ
antyhigieniczny tryb życia jest powodem wielu chorób.	antɨxigjɛɲitʂnɨ trɨb ʐɨtɕa jɛʂtʂɛ pɔvɔdɛm vjɛlu xɔrup
antyhitlerowiec	aŋkoxidlɛrɔvjɛts
antyhitlerowska	antɪxɪtlɛrɔfˈskaː
antyhitlerowski	antɨxidlɛrɔfski
antyhormon	antɨxormɔn
antyhormonalny	antixormonalde
antyhumanistyczny	antɨxumanɲiztɨtʂnɔ
antyhumanitarny	antɨxumanitarnɨ
antyhumanizm	antɪxumaːɲizm
antyimigracyjne	antɨmigrɛatsɨjnɛ
antyimigracyjny	antɨmigrɨastʂɛjnɨ
antyimperialista	antopperjalista
antyimperialistyczny	antɨimperɛaliztɨtʂnɨ
antyimperializm	antˈiˈimperɾialˈism
antyimperialny	antjimperialne
antyimplozyjny	antjmplozɛjl
antyimport	ant̪ɪimpoɾt̪
antyimportowy	antimportove
antyindywidualizm	antˈeiˈndividuˈalism
antyinfekcyjny	antɔi̯nfɛktsɛjnɛ
antyinflacyjny	antɛnɛplatseɪnɛ
antyinformacja	antəĩnformatsia
antyinsektowy	antɨɲsɛktɔvɨ
antyintelektualista	antɪjintɛlɛktualɪsta
antyintelektualistka	antˈijˈintɛlɛktuɑːlista
antyintelektualistyczny	antɛɪntɛlɛtɔɑlɪsɛtʃnɛ
antyintelektualizm	antiinterektualismo
antyintelektualny	intɛlɛktualnɨ
antyinteligencki	antɪjntɛlɪgɛntskɪ
antyironiczny	antɨʲirɔnʲitʂnɨ
antyjezuicki	antɨjɛzuijtskiː
antyjudaizm	antɯjˈudɑɪsɪn
antyjądro	antejˈondro
antyk	antik
antykadencja	antɨkadɛntsja
antykadencyjny	antɨkatɛntsɨjnɨ
antykamera	antɛkamɛɾa
antykandydat	ant̪e̞kand̪e̞ð̞at̪
antykapitalistyczny	antɨkapitalistɨtʂnɛ
antykatoda	antɪkatɔda
antykatolicki	antɨkatɔɛitski
antykatolik	antɛkatɔlik
antykidnapingowy	antikidnapilgɔme
antykino	antˈɛkɪno
antykizowany	antikizovani
antykizować	antɨkizɔvatɕ
antykizujący	antekizʊjonsi
antyklerykalizm	anteklerikalis
antyklerykalne	antɨklɛrɨkalnɛ
antyklerykalni	antiklaɾka˥˩la
antyklerykalny	antˈɪkˈlɛrɛkˈalnɛ
antyklerykał	antiklɛrɪkau
antyklimaks	antˈiklimˈaks
antyklimat	antɛkɫimat
antyklina	antˈɪklˈiːnˈa
antyklinalny	antiklinalne
antyklinorium	anteklinorium
antykoagulant	antɪkɔagulˈant
antykobiecy	anntsɨkɔbjɛtsɨ
antykodon	antɪkɔdon
antykognitywizm	antɨkɔgnitɪvizm
antykoincydencja	antɨkɔɛntsɨdɛntsja
antykoincydencyjny	altɪkˌoʊɪnzɪdˈɛntsɛdˈe
antykolizyjny	antɨkɔlizeɛnɨ
antykolonialista	antikolonɪalɪsdˈa
antykolonialista nienawidzi polityki kolonialnej któregokolwiek kraju.	antɪ kˈˈoloˈnjalˈɪstaˈ nʲ ˌanadʒː pˌɔlɪtiki kolonjˈalna i ɪkˈtˈorˈegˈo koˈrðeː kraju
antykolonialistyczny	antɨkɔlɔɲializtɨtʂnɨ
antykolonializm	ɒntiˈkɒlɒnˈiˈɒlizmˈi
antykolonialny	antˈikˈoːlˈoɲˈalŋ
antykolonistyczny	antɨkɔlɔɲiztɨtʂnɨ
antykolonizatorski	antɨkolonizatɔrski
antykomania	antɨkomonʲːa
antykomercyjny	antikomertsajn
antykomformista	antɛkomfɔrmjɪsta
antykomunikatywność	antɨkɔmuɲkatɨvnɔɕtɕ
antykomunikatywny	antɨkɔmɔɲikatɨvnɨ
antykomunista	antɨkɔmuɲɪsta
antykomunistka	antɨkɔmunʲistka
antykomunistyczne	antɨkɔmuɲistɨtʂnɛ
antykomunistyczne podziemie	antɨkɔmuɲistɨtʂnɛ pɔt zjɛmjɛ
antykomunistyczny	antɨkamuɲisdɨtʂɲi
antykomunizm	antɨkɔmuɲizm
antykomunizm jest walką z totalitaryzmem komunistycznym.	ɔncɔmɔɲizm jɛ z dɔvalkɔw̃ s dɔtalitarɨzmɛm kɔmuɲistɛtʂɲɛm
antykoncepcja	antɛkɔntsɛptsja
antykoncepcyjny	antɛkɔntsɛptsɛjnɛ
antykonformista	antɨkɔnfɔrmzta
antykonformistyczny	antɨkɔnfɔrmikstɨtʂnɨ
antykonformizm	antɪkɔnformism
antykonstruktywizm	antɨkɔw̃struktɨvizm
antykonstytucyjna	antɨkɔw̃stɨtutsɨjna
antykonstytucyjny	antikɔnstetɔkseĩŋe
antykorodal	antɨkɔrɔdal
antykorozyjna	antɨkɔrɔzɨna
antykorozyjne	antɪkɔrɔzɛtɪɲ
antykorozyjnie	antɨkɔrɔzɛjɲɛ
antykorozyjność	antɨkɔrɔzɨjnɔɕtɕ
antykorozyjny	antɨkarosɨjnɨ
antykorupcyjne	antɪkɔruptsejnɛ
antykorupcyjny	antɪkɔrubtsɛinɛ
antykorupcyjnych	antɨkɔrubtsɨjnɛx
antykorzonkowy	antɨkɔʐɔnkɔvɨ
antykościelna	antɨkɔɕtɕɛlna
antykościelny	antɪkoɕtɕɛlnɪ
antykościół	antˈikˈoʃtʃuː
antykradzieżowy	antɨkradʑɛʐɔvɨ
antykrajowy	antɨkrajɔvɨ
antykrytycyzm	antɛkrɪtɪtsɪzɪm
antykryzysowa	antɨkrɨzɨsɔvɔ
antykryzysowy	antɨkrizisɔvɨ
antykrólewski	antɨkruɛlɛwski
antykultowy	antɨxultɔvɨ
antykultura	antˈɛkʊltʊˈra
antykulturowy	antekolturove
antykwa	nˈtˈykvˈ
antykwariat	antəkfarjat
antykwariusz	antˈykfarˈiʃ
antykwariuszka	antɨkfarjurʂka
antykwark	antˈɪkfˈark
antykwarnia	antiks̺arɲa
antykwarski	antɨkfarski
antykwarstwo	antɪkvarstvɔ
antykwaryczna	antɨkvarɨtʂna
antykwaryczne	antɨkfarɨtɕnɛ
antykwarycznie	antɨkfarɨtutɲɛ
antykwaryczny	antɨkfarɨtʂnɨ
antykwarysta	antˈɛkvarˈɛstɔ
antykwarz	antikfes
antykwowy	antɨkfovɨ
antyków	antˈɪkʊv
antylaba	antelaba
antylczyk	antˈiːltʃek
antyle	antile
antylegomena	aɲtɨlɛgɔmɛna
antylekcja	antɪlɛktsia
antyleksykograficzny	antɨlɛksɨkɔgrafitʂnɨ
antylibański	antɨlibaɲskj
antyliberalizm	antɪlibɛralism
antyliberalny	antiljberalne
antylimfocytarny	antɛlimfɔtsɛtɑːrnɛ
antylimfocytowy	antəliːvənfˈoːɾtsɪtˈaʊvˌɛ
antyliteratura	antiliteratura
antylkoholowej	antɪalkoholovaj
antylogarytm	antʰloːkaːɾtʰɳ
antylogia	antilogia
antylogiczny	antɨlɔgitʃnɨ
antylogizm	antilogism
antylopa	antɪlɔpa
antylopi	ændtɔɔp
antylopy	antelope
antylski	antɛlski
antyludowy	antiludove
antyludzki	antɨlutski
antylustracyjny	antɨlustratsɛjnɨ
antymafijny	antemnafiˈjɪnˌe
antymagnetyczny	antɛnaknɛtɛtʃnɛ
antymanualny	antemuaĩŋe
antymarksista	antɪmˈarkʃɪstˈa
antymarksistka	antɨmarkʂistka
antymarksistowski	antˈymarkʃɪstˈɔpskɪ
antymateria	antimatɛlia
antymaterialistyczny	antɪmatɛjalistɛtʃnɛ
antymer	antamer
antymetabola	antemɛtambolɛ
antymetaboliczny	antɨmɛtabolikɲɨ
antymetabolit	antɨmɛtabɔlit
antymetalepsja	anθɛmetaleˈpsia
antymetateza	antɪmɛtatɛsa
antymiażdżycowy	antɨmjaʐdʐɛtsɔvɨ
antymieszczański	antɨmjestʂajski
antymieszczańskość	antmjɛʂtʂaɲskɔɕtɕ
antymilitarystyczny	antɨmilitarɨstɛtutɕnɨ
antymilitaryzm	antɨmilitaːrɨzm
antymitotyczny	antɨmidɔtɨtʂnɨ
antymitotyk	ẽntʃitʃotʃ
antymobbing	antˈɨmobbɪŋ
antymolowy	antɨmolɔvɨ
antymon	antemɔn
antymonarchista	antemunaˈrˈhista
antymonarchistyczny	antɨmɔnxistɛtʂnɛ
antymonek	antɪmonɛk
antymonian	antemõn̪ĩẽn̪
antymonit	antˈɛmonit
antymonopolistyczny	antɨmɔnɔpɔliztɨtʂnɨ
antymonopolowy	antɪmɔnɔpɔlovi
antymonowanie	antɪmonovaɲɛ
antymonowodór	antɨmonovodur
antymonowy	antemonove
antymonyl	antimonɨ
antymoskiewski	antɪmɔsgɛvsʲki
antymotywacyjny	antɛmotɛvatsɛjne
antynagroda	antɛnagrɔda
antynarkotyczny	antɨnarkotɛtʃnɨ
antynarkotykowy	antsʲjankotɛkɔvɛ
antynarodowe	antɨnarodɔvɛ
antynarodowy	anttsjnarotovɨ
antynatalistyczny	antɨnɛtɔjiztɨtʂnɨ
antynatalizm	antɨnatalizm
antynatowski	antɨnatɔpski
antynaturalistyczny	antɨnaturoɾaliztɨtʂnɛ
antynaturalizm	antɨnaturoɫism
antynaukowość	antɨnɔwukɔvɔɕtɕ
antynaukowy	antɨnaukɔvɨ
antynazista	antɛnaɦistɛ
antynazistka	antɨnaʑistka
antynazistowskie	antɛnaʑistɔvzkjɛ
antynazizm	antɯnakiːzsʏm
antyneoplaston	anteneoblaston
antyneopozytywistyczny	antɨnɛopɔzɨtɨvjztɨtʂnɨ
antyneuralgina	antɛnɛurɔlgɪna
antyneutrino	antistinotrino
antyneutron	antɪnɛːutron
antyneutronowy	antɛnautɾõnɔvɯ
antyniemiecki	antɪɲɛmɛtski
antyniemieckie	antɨnʲemʲetskʲi
antynikotynowy	antɨɲikɔtsɨŋɔvɨ
antynomia	antinomia
antynomiczność	antɨnɔmitʂnɔɕtɕ
antynomiczny	antɨnɔmitʃnɨ
antynomijny	antənomini
antynomistyczny	antɨnɔmistɛtʂnɨ
antynomizm	antˈɛnˈovnˈism
antynowotworowy	antɨnɔbɔtvorɔvɨ
antynuklearny	antinuklearni
antyodblaskowy	antˈeotblˈaskˈove
antyodprężeniowy	antɨotpɾɔɲʐɛɲɔvɛ
antyoferta	antɛɔfɛrta
antyoksydant	antˈiːɔksiːdˈant
antyoksydanty	aːmplsidaːm
antyolimpijski	antɨɔlimbjɛjzskɲi
antyoświeceniowy	antɨɔɕfɔtsɛɲɔvɨ
antypaniczny	antɛpanɪtʃnɛ
antypapierosowy	antɪpapjerosoʋɛ
antypapieski	antɛpapjɛski
antypapież	antɕpɑpjɛʃ
antypartyjny	antipartene
antypartyzancki	antɛpartɪzantskɪ
antypasat	antipasat
antypasatowy	antipasadobe
antypast	antɛːpast
antypatia	antɪpatia
antypatriotyczny	antɨpatriodɨtʂnɨ
antypatriotyzm	antɪpˈatɾˈɪɑtˈɛ
antypatycznie	antɨpatɨtʂɲɛ
antypatyczniejszy	antɨpatɨtʂnjɛjʂɨ
antypatyczność	antɨpatɨtʂnɔɕtɕ
antypatyczny	antɨpatɨtʂna
antypedagog	antɨpɛdaːgɔg
antypedagogika	antɨpɛagɔgjka
antyperspiracyjny	antiperspiratsɛʲine
antyperspirant	adɔpɛrspiɾant
antyperystaltyczny	antɨpɛrɨstardamtʂnɨ
antyperystaltyka	antjperlistaltika
antyperz	antɪpɛʃ
antypiracki	tsɛpɪratski
antypiractwo	antɨpilatstvɔ
antypiren	antipiran
antypiryna	antɛpʲirɛnɐ
antypisowska	antɨpjsowska
antypka	antipka
antypkowy	antɨpkɔfɨ
antyplazmina	antˈɪplˈazmɪnˈa
antypoczątek	antɨpɔtʂɔntak
antypod	antˈepˈodˈ
antypoda	antipoda
antypodalny	antɨpɔdalnɨ
antypody	antepodˈi
antypodyczny	antɛpɔdɛtʃnɛ
antypoeta	adzɔpoːɛta
antypoetka	antɨpɔɛtka
antypoetyka	antipoetika
antypokojowy	antɨpɔkajɔvɨ
antypolak	antɨpɔlak
antypolityka	antɛpɔliteka
antypolonizm	antɨpɔlɔɲizm
antypolonizm do kwadratu	antɨpɔlɔɲizm dɔ kvadratu
antypolska	antɪpɔlska
antypolski	antɨpɔlski
antypolskie	antɨpɔlkjɛ
antypolskim	antɨpɔlskim
antypolskość	antɪpɔlskoʃtɕ
antypornografia	atampɔrnɔgrapia
antypornograficzny	antɨpɔrnɔgriˈfitsnɛ
antypostępowy	antɨpɔstɛmpɔvɨ
antypowieściowy	antɨpɔvjɛɕtɕɔvɨ
antypowieść	antɨpɔvjɛɕtɕ
antypowstańczy	antɨpɔwstɛɲtʂɨ
antypozytywizm	atakpɔzɨtɛvizm
antypoślizgowy	antɨpɔɕljzgɔvɛ
antyprezydencki	antɨprɛzɨdɛntsʲːi
antypropaganda	antipropaganda
antypropagandowy	antɨprupagandɔvɨ
antyproton	antɨprɔtɔn
antyprotrombina	atɛprɔtɾɔmbine
antyproza	antɨprɨsa
antyprzepięciowy	antɨpʂɛpjɛɲtɕɔfɨ
antypsychiatria	antɛpsɪxjatrɪja
antypsychologiczny	antɨpsɨxolɨgitʂnɔ
antypsychologizm	antɨpʂixɔlɔgizm
antyradar	antɪradar
antyradarowy	antɛradarovɨ
antyradiacyjna	antˈɪrˈadˈiatsɪjna
antyradiolokacja	antˈɛrˈradɪolˈokˈatʃia
antyradiolokacyjny	anteradɪolokasejne
antyradziecki	antɨradʑɛtski
antyradzieckość	antɛradʑɛtskɔɕtɕ
antyrakieta	antɨrakʲeta
antyrakietowy	pantɨrakjɛtɔvɨ
antyrakowy	antɪrakove
antyrama	antɨrama
antyrasista	antɛraːʃista
antyrasistka	antɛraʃistka
antyrasistowski	antˈɛraʃistˈɔvski
antyrealistyczny	antɨrɛaliztɨtʂnɨ
antyrealizm	antrealizm
antyrecesyjny	atɯratsɯsɛjˈnɨ
antyrefleksowy	aarɛflɛksɔvɨ
antyreformator	antreformator
antyreformistyczny	antɛrɛformiestɔtʂnɔ
antyreklama	antɪrɛklama
antyreklamowy	anttɛrɛklamɔvɨ
antyreligia	antreligja
antyreligijny	antreligine
antyrepublikański	antjrɛpublikaɲski
antyreumatyczny	antɪrɛʁmatɪ̞ksɪ̞nɪ̞
antyrewizjonistyczny	antɨrɛvizjɔɲistɨtʂmɨ
antyrewolucyjny	antrɛvolutsɛjn
antyreżimowy	antʃredʒimove
antyreżymowy	antɨrˈɛdʒʊmɔʋɛ
antyrobotniczy	antɨrɔbɔtsniktsɨ
antyrodzinność	antɨrɔdʑinnɔɕtɕ
antyrodzinny	antɛrodʑinɛne
antyrojalista	antarrojalista
antyrojalistka	atrɔjalistka
antyrojalistyczny	antɛrɔɪaːlistɛtʃnɛ
antyromantyczny	antɪromantɪpʃnɨ
antyromantyk	antɨrɔmantɨk
antyromantyzm	ɾɒtɾɒlmɒntˈism
antyrost	atrɔst
antyrosyjska	antɛrosɛɪsga
antyrosyjski	antɪrɔsɪjiːskiː
antyroszczeniowe	antɨrɔʂtʂɛɲɔvɛ
antyrynkowy	antarɛnkɔvɨ
antyrządowe	jˈətədˈɔ̃dovən
antyrządowy	æmtɪ̞ʒʊ̞ndʊ̞vɯ̞
antyrównoległy	antrɔwnɔlɛgwaj
antysamorządowy	antɛsamoʒoɫdɔvɛ
antysanacyjny	antɪsanatsɛjnɛ
antysanitarny	antɛsaniːtarnɛ
antyschematyczny	antɨsxamatɨtʂnɨ
antyschematyzm	antɪskɛmatɪzɪm
antyscholastyczny	antɛsxolastr̝tɕnɛ
antysejsmiczny	antɨsajsmitʂnɨ
antysemicka	antɪsɑmitska
antysemicki	antɨsɛmitski
antysemickich	antɨsamʲitskʲix
antysemickie	antˈɪsˈɑminskˈɛ
antysemicko	antɪsɛmiːtskɔ
antysemickość	antɪsɛmˈiːtskɔʃtɕ
antysemicką	antɪsɛmɪtskɔn
antysemita	antɛsemitʃa
antysemitka	antɪsɛmitka
antysemityzm	antɛzəmitɪsni
antyseptyczność	ɑnpɨsʃdɛtɕnɔʃtʃ
antyseptyczny	antːɛsədtɪtʃnɪ
antyseptyk	antˌiːsɛptɪk
antyseptyka	antɪsɛptɪka
antyslogan	antɪslɔgan
antysmogowa	antɨsmogɔvaw
antysnobizm	antɛsnoːbizm
antysocjalistyczny	antɨsɔtsiɛliztɨtʂnɨ
antysocjalizm	atʃotsiɑlʃtɑm
antysolidarnościowy	antɨsɔlidaɾnɔstʂɔvɛ
antysowiecki	antɛsɔvjɛtski
antysowietyzm	antɨsɔviɛtɛzm
antyspalinowy	antɨspolinɔvɨ
antyspast	jˈuˈspast
antyspekulacyjny	antɨspɛkulatsɛjinɨ
antysport	antəspɔrt
antyspołeczny	antɪspɔʋɑtʃnɪ
antystat	ãn̪t̪eest̪at̪
antystatyzujący	antɛstatɛtsujɔw̃tsɨ
antystreptolizyna	antɨstrɛptolizɨna
antystresowy	antestrassove
antystrofa	antɪstrɔˈfɑ
antystroficzny	antɨstrɔfitʂnɨ
antystyl	ətˈɚstəl
antysyjonistyczny	antɨsɨjaɲiztɨtʂnɛ
antysyjonizm	antɨsɨʲɔɲizm
antysymetria	antˈisimˈɛtɾijɑ
antysymetryczny	antɪsɪmɛtʲrɨkkɨ
antysynchronizacyjny	antɪsɪnxrɔnizatsɪjinɛ
antysystem	antɪsɪstɛm
antysystemowcy	antɨsɨstɛmawtsɛ
antysystemowe	antɨsɨstɛmɔva
antysystemowy	antɨsɨstɛmɔvɨ
antyszambrować	antɕɛʂambrɔvatɕ
antyszczepionkiec	amtɨʂtɨpjɔnkɔvjɛts
antyszczepionkowcy	antɨʂtʂɛpjɔŋkɔftsɨ
antyszczepionkowiec	antɨʂtʂɛpjɔnkɔvjɛts
antytalent	antɪtalent
antyteatr	antetˈetra
antyteizm	antɨtɛsm
antyterrorysta	antɪterɾɔnista
antyterrorystyczne	antɨtɛrzorɨstɨtʂna
antyterrorystyczny	antɪ̞tɛrɔrɪ̞stɪ̞tʂnɪ̞
antytetyczność	antɨtɨtɨpsnɔssɛ
antytetyczny	antɨtɛtɨtʃnɨ
antyteza	antɨtɛza
antytoksyczny	atɪtʊksɯtʃno
antytoksykacja	antɪtɔksɪtsja
antytoksyna	antɪtoˈksɪna
antytotalitarny	atɛtɔtɒvitɒrni
antytradycjonalista	antˈitˈradˈɪtsiˈonˈalɪstˈa
antytradycjonalistka	antɨtradɨtsɨɔnalistka
antytradycjonalistyczny	natɨtradɨtsɨɔnaliztɨtʂnɔ
antytradycjonalizm	antitˈradɪtˈsjˈonalˈism
antytrenerski	antɨtrɛnɛrstkʲi
antytrombina	antɪtrɔmbina
antytrynitariusz	antɪtrənitariːus
antytrynitarny	antɨtrɨmjtarnɨ
antytrynitarski	antɨtrɛmjtarski
antytrynitaryzm	antetrnitalzm
antytrynitarz	antɨtrɛnjutaʂ
antytrypsyna	antɪtˈrɪpsiŋˈa
antyturecki	antɨturɛtski
antytytoniowy	antɛtjtʊɲove
antyuczuleniowy	antɨwtʂulɛɲovɛ
antyunijne	antɨuɲainɛ
antyunijny	antɪuˈniːn
antyurbanista	antɨurbaɲɲista
antyurbanistka	antɨurbaɲɪstka
antyurbanistyczny	anˈtɛurbaɲisdɨtʂnɨ
antyurbanizm	antɪurbaɲizm
antyutleniacz	antɕwtlɛɲatɕ
antyutleniający	antɨutlɛɲajontsɨ
antyutopia	antstsɛutɔpja
antyutopijny	antɪutopʲiːne
antywartość	antɨvartɔɕtɕ
antywermina	antɪvɛrmina
antywibracyjny	antɪvibratɪsɛjnɪ
antywirus	antiviru
antywirusowy	antɨvirusovɨ
antywitamina	antɪvitamɪna
antywodór	antɨvadur
antywojenna	antɨvɔjɛnna
antywojenne	antɨvɔjɛnnɛ
antywojenny	antɨvɔjɛnŋɨ
antywstrząsowy	antɨʂtr̝osɨʂ
antywychowawczy	antɨvɨxɔvaftʂɛ
antywynalazczy	antɨvɨnalastʂɨ
antywzorzec	antˈɪtzˈaʊʒetʃ
antywzór	antɛzɔr
antywłamaniowa	antɨvuamaɲɔva
antywłamaniowe	antɨfɫamaɲɔvɛ
antywłamaniowy	amtɨfɫamaɲɔpɨ
antyzbrylacz	antɨzbrɛlatʂ
antyzdrowotna	antɨztrɔfɔtna
antyzmarszczkowo	antɨzmarʂtɕɔvɔ
antyzwiązkowiec	atamzvjɔw̃skɔvjɛts
antyzwiązkowy	antɨzvjɔw̃skɔbɨ
antyżydowski	antɨʂɨdːofskʲi
anubis	anubif
anulacja	annulatsja
anulka	aːnulka
anulowanie	anulɔvaɲɛ
anulowany	anulovane
anulować	ɑnʊlɑːʋɑtʃ
anulujący	anulujontsɨ
anuria	anurja
anusia	anuʃa
anuszkiewicz	anuʃkeɾitʃ
anyż	anɐʒɛ
anyżek	œ̃neʒˈɛk
anyżkowy	annɨʂkovɨ
anyżowy	ʁanˈeʒovˈe
anyżówka	anɛʒufka
anzelm	aːnzɛlm
anzelma	aŋzɛlma
anżelika	anʐɛljzˈka
aoida	aojdˈa
aojda	aojda
aojdowy	aojdovɨ
aorta	aorta
aortalgia	aortalga
aortalno-wieńcowa	avortalnavjɛɲtsɔvɔ
aortalny	aːortˈalˈnˈ
aortografia	aɔɾtɔgɾafja
aortograficzny	aɔrtɔgɾafjtʃnɨ
aortowy	aɔɾtɔvɛ
aorus	anɾˈus
aoryst	aɾuːzˈt
aorystyczny	au̯rɛtɨtʂnaj
aowiec	aɔvjɛts
aoński	awɔ̃jfski
apacz	apaʃ
apagogiczny	apagɔkiltʃnɨ
apanasewicz	apanasɛviʃ
apanaż	apanas
apanażami	apanaʐami
apanaże	apanaʂɛ
apanażowy	apanaʂovɨ
aparacik	aparaʲtsʲik
aparacikowy	aparatɕikɔvɨ
aparat	aparat
aparat fotograficzny	aparat fotografinʃnɛ
aparat oddechowy	aparat ut dɨxovɨ
aparat terroru	aparat teroɾu
aparatczyk	apalattʃek
aparatczyki	apɛlattʃɪki
aparatczykowski	aparattɨkɔw̃ski
aparatczykowy	aparattɨkɔvɨ
aparatczyków	aparɔtːʂɨkuf
aparatka	aparodka
aparatownia	aparotou̯nːʲa
aparatowy	aparatorɔ
aparatu	aparatu
aparatura	aparatura
aparaturowy	aparaturɔvɨ
apart	apart
apartamencik	apartamentʃɪk
apartament	apaɾt̪amẽn̪t̪
apartamentowca	apartamɛntɔftsa
apartamentowiec	apaɾt̪ament̪oβ̞iez
apartamentowy	apartamentɔvɨ
apartamenty	apartamẽn̪t̪ɪ
apartyjne	apartɛjnɨ
apartyjność	apartæjnas
apartyjny	parteine
aparycja	apaɾɛkia
aparycyjny	aparɛtsɛjnɨ
apastron	apastrɔn
apasz	apaʂ
apaszka	apaʂka
apaszkowy	apɔʂkɔfɨ
apaszowski	apassofski
apaszowy	apaʃobɛ
apatetyczny	apatɨtɨtʂnɨ
apatia	apae
apatozaur	apɾatɑzauɾ
apatriotyczny	apatrjotɨtʂɨnɨ
apatriotyzm	apɑtɾɨjatɨzm
apatryda	atrɪta
apatycznie	apɔtɨtʃnʲe
apatycznieć	apatɨtʂɲɛtɕ
apatyczność	apatɨtʂnɔɕtɕ
apatyczny	apatɛtʃne
apatyk	ɑtɯk
apatyt	apatɛt
apatytowy	apartˈetˈoːvˈe
apedagogiczny	apədaːgokedʒuːnˈɛn
apejron	apajrɑn
apeks	apɛks
apeksowy	apɛksɔvɨ
apel	apɛl
apel poległych	apɛl pɔlɛgwɨx
apelacja	apɛlatsia
apelacja - aberracja	apelˈatsia abˌeɾɾatˈsia
apelacyjna	aːpˌɛlatsiˈina
apelacyjny	apelatsaini
apelatiwum	apelativum
apelatyw	apɛlatif
apelatywizacja	apelatɛvizatsja
apelatywny	apelatɨvnɨ
apele poranne	apɛlɛ pɔrɒnɛ
apele wieczorne	a palɛvjɛ tʂornɛ
apelowali	aplovali
apelować	apɛlɔvatɕ
apelowały	apelovawe
apelowy	apelove
apeluje	apɛɛɫujɛ
apelujemy	apɛlujɛmɪ
apelujemy do tych, którym w czasie kryzysu leży na sercu funkcjonowanie małych i dużych firm.	apɛlajɛmɨ dɔ tɨ k turɨm f tʂaɕɛ krɨzɨʑɫulɛʐɨnɛ sɛrstf funktsjɛnɔvaɲɛ mawɨx i duʐɨx firm
apelujmy	apɛlujme
apelując	apɛlujɔw̃nts
apelujący	apellujontse
apendyks	apɛndiks
apeniński	apɛɲːinskiː
apepsja	apəpʃˈa
apercepcja	aprotsɛptsɪja
apercepcjonista	apɛrtseptsʲonisda
apercepcjonistka	apartsaptɕɛnɲistka
apercepcjonizm	apɛrtsɛpsjaɫɲizma
apercepcyjny	apɛrtseptsɪjni
apercypować	apɛrtʃɪpobatʃ
aperiodyczny	apɛrjɔdɪtʃnɛ
aperitif	apɛdɪkɪf
apertometr	apɛrtomet̪r
apertura	apɛrtuɾa
aperturowy	apɛrturovɛ
apertyzacja	apentizˈatsia
apertyzacyjny	apɛrtɪzatsɛʲinɪ
apetycik	apatɛtʃik
apetyczniej	ʁʲtgɛtstɛksʲːej
apetyczniejszy	apɛdɨtʂɲejʂɨ
apetyczność	apatsɨksnostsʲ
apetyczny	apatˈit
apetyt	apɛtɨt
apetyt rośnie w miarę jedzenia.	a pɛdɨ drɔɕɲɛm v miarɛ jɛdzɛɲa
apetytem	apətsɪtˈəm
apetytniejszy	apɛtɨtɲejʂɨ
apetytny	apɑtɪtnø
apetyty	apetetˈe
apheliczny	apxalitna
aphelium	apˈheljʊ
apiać	pjˈatʃ
apijczyk	alpɪtʃˌɪk
apijka	apiːkˈa
apijski	apʃiːskiː
apikalny	apikalnɨ
apiologia	apjologɛ
apioterapia	apjoterapea
apiterapeuta	apit̪erapeuta
apiterapeutyczny	apitʲaɾapɛutɪtʃnɨ
apitoksynoterapeuta	apitoksɪnotrapɛuta
apitoksynoterapeutka	apitoksnɔtɛrapɛvdka
apitoksynoterapeutyczny	apjtɨksɨnɔtɛrapɛwtɨtʂnɨ
apitoksynoterapia	atʲitoksɛnˈotɛraːpja
apka	apka
aplanatyczny	aplanatetʃnə
aplanospora	aplˈanɔspˈɔra
aplauz	plˈaʊs
aplauzy	aplau̯sɛ
aplazja	aplˈazjɐ
aplet	aplˈeːt
aplikacja	aːplikˈatsia
aplikacja adwokacka	aprikatsja advokatska
aplikacjach	aplikatsjax
aplikacji	aplikatsi
aplikację	aplikatsjɛ
aplikacyjny	aplikatsɛjne
aplikancki	aplikaɲtski
aplikant	apɾikant
aplikant adwokacki	aplikant adfokatski
aplikantka	aplikantka
aplikantura	aplikantˈura
aplikator	apljkatʊɾ
aplikatorek	aprikatorek
aplikatura	aplikat̪wra
aplikowana	aplikɔmana
aplikowane	aplikɔwanɛ
aplikowanie	aplikɔvinjɛ
aplikowany	aplikɔvˈaŋɪ
aplikować	aplikɔvatɕ
aplitowy	aplitɔvɨ
apoastron	apɔastrɔn
apocentrum	apotsɛntrɔm
apochromatyczny	apuxramadɨtsnɨ
apodyktyczna	apɔtɨktɨtʂna
apodyktyczne	atˈodɪktɪtʃnɛ
apodyktycznie	apodɪktɪtʃɲɛ
apodyktyczniej	apɔdɨktɨtʂɲɛj
apodyktyczniejszy	apɔtɨktɨkɲɛjʂɨ
apodyktyczność	apɔdɨktɨtʂnɔɕtɕ
apodyktyczny	apodɨktɨtʂnɨ
apoenzymowy	apɔɛnzɨmɔvɨ
apoetycki	apɔɛtɨtsstʲi
apoetyckość	apoɛtɨtskostɕ
apoferment	apofärment̪
apoferrytyna	abofɛrɾɛtɪna
apofit	wpɔpɛ
apofiza	apɔfisa
apofonia	apofˈoɲɛ
apofoniczny	apɔfɔɲitʂnɨ
apoftegmat	apɔvdɛgːmat
apoftegmatyczny	apɔftɛkmatɨtʂnɨ
apogamia	apogamia
apogamiczny	apɔkamjipsdnɛ
apogeum	apoˈgɐo
apograf	apograf
apokalipsa	apokalipːsa
apokalipsy	apokalipsi
apokaliptyczne wieści	apokaliptɨtʂnɛ wjɛɕtɕi
apokaliptyczność	apokaliptɨtʂnɔɕtɕ
apokaliptyczny	apokaliptɨtʂnɨ
apokaliptyka	apikaliptɪka
apokatastaza	apɔkɐtɑstɑzɐ
apokopa	apokopa
apokryf	apokɾet
apokryficzność	aprɔgrɔfitʂnɔɕtɕ
apokryficzny	apokrɨfitʂnɨ
apokryfowy	apokrɛfovɨ
apokryfy	apokrɛfe
apolinary	apolinaːre
apolinaryzm	apolɪnarism
apolityczna	apoɫititʃna
apolityczni	apɔlidɨtʂɲi
apolitycznie	apɔlidɨtʂɲɛ
apolityczność	apɔlidɨtʂnɔɕtɕ
apolityczny	apɔlitɨtʂnɨ
apolityczną	apolitɛtʃnɔ
apoliński	apuliˈnskj
apolliński	apolɛnskj
apollo	apollo
apollonikon	apoʎɔɲikɔn
apollonium	apolonjum
apolog	apolog
apologeci	apologɛtʃi
apologeta	apolɔgɛtɑ
apologetka	apolɔgɛtka
apologetyczny	apoɫokɛtitʃnɛ
apologetyk	apolɔgɛtik
apologetyka	apolɔgɛtika
apologia	apologia
apologiczny	apolɔgjtʂnɨ
apologizacja	apolɔgizatsia
apologizować	apolɔgizɔvatɕ
apolonia	apoloɲa
apolonia chałupiec	opoloɲja xau upjɛts
apoloniusz	apɔlɔɲuʂ
apolonka	aːpɔlɔmkaːm
apomiksja	apamiksia
apomorfina	apomormi
aponeuroza	apɔnɛurɔza
apopleksja	apoblɛksijam
apoplektyczka	apoplɛkvɪtʃka
apoplektyczny	apɔplɛktɨtutɕnɨ
apoplektyk	apoplɛktik
apoptotyczny	apaptatɨtʂnɨ
aporetyczny	apurɨtɨksnɨ
aporetyka	apoɾetika
aporia	apɔrʎa
aporokaktus	aporokaktus
aport	apoɾt̪
aporter	apɔrtaɾ
aportować	t̪epoɾt̪oβ̞as
aportowy	opɔrtɔvɨ
aposjopeza	apɔseɾpɾɛza
apostata	apɔstata
apostatka	apɔstatka
apostatyczny	apɔstatɨtʂnɨ
apostaza	apostaza
apostazja	apostaʄja
aposterioryczny	apˈɔ̃ldˈljˈʁˈyːnˈtznˈɛ
aposteriorysta	apˌosteɾjˈoɾista
aposteriorystyczny	apostaɾiɔrɛiˈsˈtɛtʃnɛ
aposterioryzm	apostarioɾism
apostolat	apɔstɔlat
apostolski	apostɔlski
apostolskie	apostɛlzkjɛ
apostolskość	apostolskɔɕtɕ
apostolstwo	apostˈolstfˈo
apostoł	apostɔu
apostoł ludzkości rzadko pości.	a pɔstɔw lutskɔɕtɕ ʐadkɔ pɔɕtɕi
apostołka	apostou̯ka
apostołować	apɔstɔwɔvatɕ
apostrof	apostrof
apostrofa	apostrofa
apostroficzny	apɔʂtrɔfitʂnɨ
apoteoza	apɔtɔjɔvɑ
apoteozować	apɔtɛɔzɔvatɕ
apotome	apɔtɔmɛ
apotropaiczny	apotropaʲitʂnɨ
apotropaizm	apotropaːizm
apotropeiczny	apotropɛitʃnɨ
apozjopeza	apoziopeza
apozycja	apozitsia
apozycyjny	apozɨtsɛjnɨ
appalachy	apːaˈlɑxɯ
appalaski	appalaːske
appendektomia	apɛndɛkkɔmja
appogiatura	appɔgjatura
apraksja	apɾaksja
aprecjacja	aprɛtsiaːtsja
aprecjacyjny	aprɛtsiatsʲsɛjine
aprehensja	aprəxˈɛnˈsˈiˈa
aprepitant	aprɛpɪtant
apreska	aprɛska
apreski	aprɛski
apretowany	aprɛtɔvˈaɲi
apretować	aprɨtɔvatɕ
apretura	at̪ɾet̪uɾa
apreturowanie	aprɛtulɔvaɲɛ
apreturowany	apreturɔvˈaŋɛ
apreturować	apreturovatʃ
apreturowy	aprɛturɔvɨ
aprioryczne	apriorɛtʃˈlja
aprioryczność	apriɔrɨtʂnɔɕtɕ
aprioryczny	aprioritʃnɨ
apriorysta	apriɔrɛsta
apriorystka	aprioristka
apriorystyczny	apriorɨstɨtʃnɨ
aprioryzm	apriorɨzɨm
aprobacja	apropatsja
aprobata	apropata
aprobata czegoś	a prɔbata tʂɛgɔɕ
aprobaty	aprɔbatɨ
aprobatywny	aprobatɨvnɨ
aprobatę	apˌɾobɐtˈɛu
aprobowane	apropɔvɒvɒˈnɒ
aprobowanie	aprɔbɔvaɲɐ
aprobować	aprɔbɔvatɕ
aprobujesz to pani?	a pɾɔbujɛʂ tɔ paɲi
aprobując	aprɔbujɔw̃ts
aprobujący	aprɔbujɔw̃ntsɨ
aproksymacja	aprɔksɨmatsja
aproksymacyjny	aprɔksɨmatsɨjn
aproksymatywny	aproksimatovne
aproksymować	aproksɪmovatɕ
aprosza	aproʃa
aprotyczny	aprɔtɨtsnɨ
aprowidować	aprovidovatɕ
aprowincjonalny	aprovizatsɛjine
aprowizacja	aprɔvizatsja
aprowizacyjny	aprɔvizatsɪjnɛ
aprowizator	aprovizator
aprowizatorka	aprovizatorka
aprowizować	aprɔvizɔvatɕ
apsel	apsɛl
apsik	aapʃɪk
apsychologiczny	apsɪxologiːtʃnɪ
apsyda	apsida
apsydalny	apɾiːgaɫ
apsydowy	apsɨdɔvɨ
aptece	aptɛtsɛ
apteczka	aptanʃka
apteczkowy	aptɛtʂkɔvɨ
apteczny	aptɛtʃnɨ
apteka	ptˈɛka
apteka zielarska	aptɛka ʑɛlarska
aptekami	aptɛkami
aptekarka	aptsɛkɑrkɑ
aptekarska	aptɛgarska
aptekarska dokładność	aptɛkarska dɔkɫadnɔɕtɕ
aptekarski	aptɛkarski
aptekarstwo	apdɛkarstfo
aptekarz	aptɛkaz
aptekarzostwo	abdakaʒˈestvʌ
aptekarzowa	aptɛkaʒɒva
aptekarzyna	abtəkaʃɪna
aptekarzówna	abtɨkɛʐuvna
aptekę	aptakau
aptum	aptum
aquapark	akvapark
ar	aɾ
ara	ara
arab	ɑrab
arabeska	arabeska
arabeskowość	arabɨzkɔvɔɕtɕ
arabeskowy	alabɛskɔvɪ
arabia	arabja
arabia saudyjska	arabja saʊdɨjska
arabika	ʔarəˈkɑ
arabinoza	arabinɔza
arabista	rabista
arabistka	arabjstka
arabistyczny	arabjstɨtʂnɨ
arabistyka	arabistɪka
arabizacja	arɛapizatsia
arabizować	arabizɔvatɕ
arabka	arapka
arabowie	arabovje
arabska	arapska
arabski	arapski
arabskie	arapskʲe
arabskojęzyczny	arabskɔjɛnzɨtʂnɛ
arabszczyzna	arɔbʃtʂɨzna
arabusy	arabuzɨ
arachid	ɾˈɑçˈit
arachidonowy	araxidɔnɔvɨ
arachidowy	araxidɔvɨ
arachina	aɾaxina
arachnologia	aːraxnɔlɔgjia
arachnologiczny	araxnolɔgjtʃnɨ
arafatka	arafatka
aragonit	aɾagɔɲit
aragonitowy	aragɔɲitɔvɨ
aragorn	aɾaɣ̞oɾn
aragoński	aragɔɲskj
arak	ɑrɑk
arakański	arakaniɲski
arakowy	alakove
araliowate	araːriafaːta
araliowaty	araːljɔvatɨ
araliowiec	araljɔvjɛts
aralski	parlalski
arameizm	arameizm
aramejski	aramɛjski
aranjaki	aɾaːnjaːki
aranżacja	aranɨsɑtsia
aranżacyjny	alanʒatsɨʲinɨ
aranżer	aranʒɛr
aranżerka	ɑrɑnʊ̞ʒɑrkɑ
aranżować	aranʒovatʃ
araukaria	aːrˌɑːʊkˈaːria
araukariowate	ɑräukɑrɯ̞jɑvɑtɯ̞
araukariowaty	arawkariɔvatɨ
araukariowy	araukaaɾiove
araukański	arawkajski
arbaletowy	arbalɛtɔvɨ
arbek	arbɛk
arbest	aɾbɛst
arbiter	arpitaɾ
arbitralna	arbitralna
arbitralnie	arbitralɲɛ
arbitralność	arbitralnɔɕtɕ
arbitralny	arbitralnɨ
arbitraż	arɛbistraʃ
arbitrażować	aɾbitrazowatɕ
arbitrażowy	arbitraʒɔvɨ
arbitrzy	arbitʂɛ
arbomedia	arbomɛdja
arboretum	arboretun
arborycyd	ärbʊrɑtsʲət
arborycydowy	arborɛtsɨdɔvɨ
arbutyna	arbutɨnɑ
arbuz	aɾbos
arbuziarz	arbuˈzˈaʃ
arbuzowaty	arbudzɔvatɨ
arbuzowe	arbuzɔvɛ
arbuzowy	albuzɔʋɨ
arbuzy	arbuzy
archaeus	arxaːjos
archaicznie	arxaʲitʃnʲe
archaiczniej	arxaʲitʃnʲeji
archaiczniejszy	arxaikʑɲɛiʂɨ
archaiczność	arxaitʂnɔɕtɕ
archaiczny	arχajtʃnɛ
archaika	arxaika
archaistyczny	arxajiztɨtʂnɨ
archaizacja	arxaʲizatsʲja
archaizacyjny	arxaʲizatsɛjnɛ
archaizator	arxaizator
archaizatorski	arxajzadzotski
archaizm	qɛðərxajz
archaizowanie	arxaizɔvaɲiɛ
archaizować	arxajzɔvatɕ
archaizujący	arxajsujɔntsɨ
archalaksa	arxalaːksa
archangielka	arfandjalka
archaniele	arxaɲɛle
archanielski	arfaɲieluski
archanioł	tarfaɲu
archanioła	arɣaɲoa
archaniołem	arχaʝɛvɫɪ̞ŋ
archaniołowie	arxaɲawɔvjɛ
archaniołów	arxaɲɔwuf
archeocjat	arxaotsʲet
archeograf	arxɛograf
archeografia	arxɛɔgraʋja
archeograficzny	arxɛɔgrafitʃna
archeolodzy	arxɛolɔdʑɨ
archeolodzy twierdzą, że te dziwaczne żłobienia wykonała ludzka ręka.	arxɛɔlɔdzɨ tfjɛrdzɔw̃ ʐa tɨ dʑivatʂnɛ ʐwubjɛɲa vɨkɔnawɒ lutska rɛŋka
archeolodzy znaleźli na majorce 3200-letni obusieczny miecz. [trzy tysiące dwustuletni]	arxɛolɔdʑɛ znalɛʐli nɛrvɨ mɛjɔrtsɛ tʂɛ tɨɕɔntsɨ dvustulɛtɲi ɔbu ɕɛtʂnɨ mjɛtʂ
archeolog	aɾxɒolɒq
archeologia	arxeologia
archeologiczny	arfeologitʃnɛ
archeolożka	arxɛoloʃka
archeopteryks	arxɛoptɛljks
archeoteczny	arxaotaktsnɔ
archeoteka	arɣeoteka
archeozoiczny	arxɛɔzɔitʂnj
archeozoik	arxɛlzoik
archeozoologiczny	arxɛɔzɔɫɔgitʃnɨ
archetyp	rχɛtɪ̞p
archetypiczny	arxetɪpʲitʃnɨ
archetypowy	arxetipovi
archidiakon	arxidiakon
archidiakonalny	arxidiakonalne
archidiakonat	arxidʒakonat
archidiakonia	arɕdʐɔkɔɲa
archidiecezja	arxidjɛtsɛːzja
archidiecezjalny	arxidjɛdsɛzjaɫnɨ
archigonia	arxigoniˈa
archijerej	ɑrxʲijæɾæj
archijerejski	arxʲiʲaroʲizkʲi
archikatedra	arfikatɛdla
archikatedralny	arfikatetralnɛ
archikonfraternia	arxiːkonfratɛrnˈiːna
archimandria	arθimangdrˈja
archimandrycki	arximandrɨtski
archimandryta	arifondɾita
archimandrytami	arximandrɨtɨmɨ
archimedesowski	arximædɪsɔʊ̞skʲi
archimedesowy	arximɛdɛsɒʋy
archipelag	arxipɛlak
archiprezbiter	arxiprosbitˈtˈer
archiprezbiterski	arxʲiprɛzbʲitɛrsʲːi
archirejski	ɾxjˈɾajskˈi
architekci	arkitektʃi
architekt	arxitekt
architektem	arxitɛkɛn
architektoniczna	arxjtɛktɔɲitʂna
architektonicznie	arxitɛktɨvʲavʂɛdʲat
architektoniczny	arxitɛktonɪtʃnɛː
architektonika	arxitɛktoɲika
architektura	arkitˈɛktura
architektura w północnych i południowych rejonach europy bardzo różni się.	arxiːtɛktura f pounatsniːx pauvdŋovɪx rɛjɔnax ɛurɔpɪ bardzɔ rʊʒniʃa
architekturze	arxʲitɛktuʐa
architekturą	arkitekturau̯
architraw	arxʲiːtrof
archiwa	araxiva
archiwalia	arxivalia
archiwalny	arxivalni
archiwariusz	aɾxivaɾius
archiwariuszka	arxivaɾioʂka
archiwista	arxivista
archiwistka	arxivistka
archiwistyczny	arxʲivʲistɛtʂnɨ
archiwistyka	arxivistika
archiwizacja	arxivizatsja
archiwizacyjny	arxivizatsɛjn
archiwizator	alfjvizator
archiwizer	ʌrʃivˈizɚ
archiwizować	arxivizɔvatɕ
archiwolta	arxivolta
archiwoznawstwo	arxivoznafstvɔ
archiwum	arxivum
archiwum akt nowych	arxʲipuɫ akts novɨx
archozaur	arxozavur
archozaury	ʔarχozzɑwgɾɪ
arciechów	artsʲexuf
arciszewski	arfiʂafskj
arcoroc	arkɔrɔk
arcy-europejczyka	artsɪɛu̯rɔpɛjtʃɪka
arcy-polaka	artsɛpɔlaka
arcybanalny	art̪sɪbanalne
arcybibosz	artsɨbibɔʂ
arcybiskup	artsɨbizgu
arcybiskupa	artsɛbɪskupa
arcybiskupem	artsɛbjistɕɔu̯pɛm
arcybiskupi	artseviskupi
arcybiskupstwo	antsɛbˈiskuːpstfɔl
arcybiskupów	artsɛbɪsgupuf
arcybogaty	altsobogatɛ
arcybp	artsibisku
arcybp [= arcybiskup]	artzɯ bjsgu p
arcybractwo	artsɨbratstvɔ
arcyciekawy	artsɨtɕɛkavɨ
arcydelikatny	artsdɛlikatlɛ
arcydiakon	altsedʒakon
arcydobra	artsɨdɔbra
arcydobry	artsɨdobra
arcydowcipny	artsɪdoftʃiːpnɪ
arcydurny	arʲtsɨdurnɨ
arcydziełko	artsɛdʑaukɔ
arcydzieło	kartsɛdʒeo
arcydziwny	artsɛdzivna
arcydzięgiel	artzɨdʑɛŋɔɛl
arcygroźny	artsɨgrɔʑnɨ
arcygłupi	artsɨgwupi
arcykapłan	artsikapːuan
arcykapłański	artsjikapwaɲski
arcykatedra	ɑrtsʊkɑtʰɛdɾɑ
arcykomtur	ɑrtsikɔŋtʊɾ
arcykomturowy	artsɨkɔŋturɔvɨ
arcykosztowny	artsɨkɔʂtɔvnɨ
arcyksiążę	artsʲikɕɔw̃ʒɛ
arcyksiążęca	artsɨksiɔw̃ʐɛntsa
arcyksiążęcy	artsɨkɕɔw̃ʐɛntsɨ
arcyksięstwo	artsɨksjɛnstfɔ
arcyksiężna	artsɨksieɲʐna
arcyksiężniczka	artsɨkɕɛw̃ʐɲitʂka
arcykłamca	art̪sikuamtsa
arcykłamliwy	artsɨkɫamvivɨ
arcykłamstwo	artsɨkwanstwɔ
arcyleniwy	bˈarˈtsˈɛlɛɲivɛ
arcyleń	art̪s̺ɛlɛn̪ɲ
arcylutnia	artsɛlutsɲa
arcymag	artsɨmak
arcymistrz	artsɛmistr̝
arcymistrzostwo	arntsɨmistʂɔw̃stwɔ
arcymistrzowski	artsɛmistʃɔːffski
arcymistrzyni	artsɨmistʂɨɲi
arcymiły	artsɪmjue
arcymądrze	artsimɔw̃dʐɛ
arcynudny	arˈtsˈesnˈudnˈe
arcyoddany	artsɨɔddanɨ
arcyosioł	artsiɔʃoʊ
arcypasterski	artsɨpastɛrski
arcypasterz	artzɛpastas
arcypiękny	artsɨpjɛŋknɨ
arcypoważny	artsɨpɔvaʐnɨ
arcyprawomyślny	artsipravomɪʃljnɛ
arcyprosty	artsɨprɔstɨ
arcyskomplikowany	artsɨskɔmprikɔvanɨ
arcyskromny	artsiskromne
arcyspektakularny	aɾtsɨspɛktakulaɾna
arcysugestywny	artsɨsuɣastɛvnɨ
arcyswawolny	artsɛzfawɔlnɛ
arcyswobodny	artsisvabodnɨ
arcytrudny	artsɨtrudnɨ
arcytwór	ärtsʲɪtfor
arcyważny	artsɨvaʐnɨ
arcyzabawny	artsɨzabavnɨ
arcyłgarz	artseɫgazʒ
arcyłotr	arðɕʃtɾ
arcyłotrostwo	artsɛvɔdrɔsdvɔ
arcyśmieszny	artsɨsmʲeʂnɨ
ardanowski	ardanɔfski
ardeny	ɑrdænɯ̞
ardeński	arbænʲski
arealistka	arɛalistka
arealistyczny	arɛalistɛtutnɛ
arealizm	aɾa
arealny	ɑrɛɑlnɯ
areał	areɑ
arek	arek
arekolina	arɛkoːlina
arekowate	arɛkɔvatɛ
arekowaty	ɑrɑkɔvˈatɯ
arekowy	arakɔvɨ
areligijność	arɛligiːjnɔʃtɕ
areligijny	areligine
arena	arena
arenda	arenda
arendarski	arɛndarski
arendarz	aɾɾendas
arendarzowy	arɛndazovɛ
arendować	aɾɾendɔβaʧ
arenga	areŋa
arengowy	arɛgɔvɨ
arenie	araːnˈe
arenowy	arenove
arenę	arenɛv
areografia	aɾeografˈia
areograficzny	arɛɔgrafitʂnɨ
areola	areɔla
areometrowy	areɔmɛtrɔbɨ
areometryczny	arɛɔmɛtrutʃnɛ
areopagiczny	aɾaɫpagits̺na
ares	aɾɛs
areszt	ɑrɯ̞ʂt
areszt śledczy	arɛʂt ɕlɛtːʂɨ
aresztancki	arɛʂtaɲski
aresztant	ɑrɑʃtant
aresztantka	arɨʂtamtka
aresztowana	arɛʃtovona
aresztowania	arɛʂtɔvaɲia
aresztowanie	arɛʃtɔvɐnʲːe
aresztowany	areʃtʊvˈaːni
aresztowanych	arɛʂtɔvɐnɪx
aresztować	arɛʃtɔvatɕ
aresztowała	raʂtovaɫa
aresztuje	arɛʃtuja
aretalogia	aɾɛtalogja
aretuza	arɛtusa
arfa	ˈalfˌa
arfować	arxovatʃ
argania	argaŋia
argentyna	aɾgɛnt̪ɪna
argentyna, piękny kraj z ciekawymi tradycjami, znajduje się w ameryce południowej.	argɛntɛna pjɛŋkɲɨ kraj z tɕɛkavim i tradɨtsjami znajdujɛʂɔw̃ f amɛrɛtsɛ pɔwudɲɔwɛj
argentynka	arkent̪inmika
argentyno! kraju mój!	argenteno kraio mʊj
argentyt	ŋgɛntit
argentyńczycy	argɛntɛjnitʂɨtsɨ
argentyńczyk	ərgəntʲɪmʲtʃʲɪk
argentyńska	argɛntɨnska
argentyński	argantˈinskj
arginina	arginʲina
argininowy	arɣɛninɔvɨ
argolida	aɾgolida
argolidzki	argolitskɪ
argon	argon
argonauta	argonauta
argonowiec	arkɔnɔvjɛts
argonowy	argɔnɔʋɛ
argot	argɔt
argotyzm	argɔtɛsm
argumencik	arkumlatsik
argument	argumɛnt
argumentacja	argumɛntatsja
argumentacji	ɑɾgumẽnːtɑtsí
argumentacyjny	argʊmɛntatsɪjni
argumentami	argomantami
argumentowanie	argumɛntɔfaɲiɛ
argumentować	argumɛntɔvatɕ
argumenty	arɣumente
argumentów	argumɛntov
argus	argus
argusowate	aɾguzavata
argusowaty	argʊsˈovatˌe
argusowe oczy	argu sɔvˈe ˈɔʒˈɛ
argusowy	arɣusɔvɪ
aria	alia
ariada	aɾjada
ariadna	ariadna
arian	ariann
arianie	qɒtkjɒni
arianin	arrianin
arianistyczny	arɛjɔnjztɛtʂnɔ
arianizacja	arʲealizɑːtsia
arianizm	arrjanis
arianka	arjanka
ariański	aljaɲski
ariaństwo	arjaɲstvɔ
ariel borysiuk	ariɛl bɔrɪʃuk
arieracja	ariɛratsja
ariergarda	arje˩˥ːrga˥˩ːrda
arierpans	mij˧˥weəɕ
arierscena	arjɛrstsɛnɑ
arietka	ariɛtka
arietkowy	arɛtkɔvɨ
arietowy	ariʒtovɨ
arika	aːjkɑ
arion	aɾjo
ariostyczny	ar
ariostyzm	ʊ̞rjɔʂtʲizm
ariowie	arjɔfjɛ
aripriprazol	aripriprazo
arizona	arizona
arizoński	arizoɲski
arka	arka
arka noego	arka la la
arka przymierza	arka pʃimɛʃa
arkabuz	aɾkaβ̞os
arkada	aɾkað̞a
arkadego	arkadɛgɔ
arkademu	arkadɛmu
arkadia	aɾkað̞ia
arkadiusz	arkaadjɔʃ
arkadiusz malarz	ãɾka ð̞uz̺mal̪d̪s̺
arkadiusz malik	arkadiuʂ malik
arkadiusz malik jest polskim piłkarzem grającym obecnie w holandii, dla ajaxu.	arkadjuzʂ malik jak pɔlski pjɫkaʐɨm xrjɛjɔw̃tsɛm ɔbɛtsnɛ f xɔlaɲdj dla jaksu
arkadiusz milik	arkadius milik
arkadiusz protasiuk	arkat jɛst prɔtɛʑuk
arkadiusz reca	arkadjʊʂ rɛtsa
arkadiusz skrzypiński	arkadiuʂ z kʂɛpʲinʲski
arkadiusz stelmach	arkadiuʂ stɛlmax
arkadiuszu	arkadjuso
arkadiuszu! jakże się cieszę, że cię widzę! kopę lat! [(pełna wersja) nie widzieliśmy się kopę lat!]	arkandjuʂu jɛmʂɛ s tɕɛʂaw ʐatɕwvidzɛ kɔpɛ la
arkadka	arkotkɯ
arkadkowy	arkatkɔvu
arkadowanie	arkadɔvaɲiɛ
arkadownik	arkadɔvnik
arkadowy	arkad̪oβ̞e
arkady	arkadɯ
arkady fiedler	arkadɨ fʲidlʲer
arkadych	arkadɨx
arkadyjski	arkadɨjiski
arkadym	ɑrqɑdɯm
arkadymi	arkadɛmij
arkan	arkam
arkana	arkana
arkansaski	arkansaski
arkany	arkani
arkatura	arkatura
arkebuz	arkæːbuz
arkebuzer	ærkʲɪbuzɑr
arkebuzeria	ɑɾkɑbuzɑɾjɑ
arkfunkcja	aɾkfũŋktsia
arkfunkcyjny	arfunktsiːnˈɛ
arkosolium	arkozoljum
arkoza	arkɯ̞ɫzæ
arktogea	arkfɔgɛa
arktur	ˈartɔr
arktyczny	arktɨtʂnɨ
arktyka	arktɛka
arkusik	arkouɕik
arkusikowy	arkuɕikɔvɨ
arkusz	arkuz
arkusz kalkulacyjny	arkɔʃ kalkulatsiɛjnɛ
arkuszowy	arkusove
arkuszówka	arkuʂufka
arlamów	arlamov
arlekin	arlɛkɪn
arlekinada	aɾlɛkɛnadɐ
arlekinowy	arlekjnowɛ
arlekiński	arlækiɲski
armada	paɾmað̞a
armageddon	aɾmagedon
armagedon	aɾmagedon
armagnac	armaaɣnats
armand	armand
armaniak	armɑn̪jak
armata	armata
armatka	armadka
armatka wodna	armatka vɔdna
armatni	armad
armatnie	armadɲɛ
armatohaubica	armatoxau̯pitsa
armator	armator
armatorka	aɾmat̪orka
armatorski	armatɔrski
armatura	armatura
armaturowy	armaturɔvɨ
armenia	armˈeɲɲa
armenoidalny	armenoidjalnɨ
armeńczyk	armentʃi
armeńska	arɯmmoɯnʲska
armeński	armeɪŋʃkˈi
armia	armja
armia austro-węgierska	rmja awstrabɛŋgjɛrsko
armia krajowa	armja krajɔva
armia ludowa	armja ludova
armia warszawa	armja wɑrʃava
armii	ɑrmi
armijny	armine
arminianie	armiɲaniɛ
arminianin	armiŋjaŋim
armistycjum	arnistitsiom
armią	aɾmʲau̯
armię	aːrmju
arnika	ornika
arnikowy	arɲikɔʋɪ
arnold	arnɔld
arnold walfisz	aɾnolð̞ β̞alfis
arnold zweig	arŋɔld sfajk
arnota	arnɔta
arnotowate	arnɔtɔvˈatɛ
arnotowaty	arnɔtɔvatɨ
aroganccy	arɔgansam
arogancja	arɔgˈantsja
arogancki	arɔgantski
arogancko	arɔgaɲtskɔ
arogant	rogomp
arogantka	arɔgantka
aromacik	aromatʃik
aromantyczny	aromamtɨtʂnɨ
aromat	ɑrɑːmɑt
aromaterapeuta	aromatɛrapoztsa
aromaterapeutyczny	arɔmatɛrapɛwtɨtʂnɨ
aromatoterapeuta	aromatɔtɛrapeuta
aromatoterapeutyczny	aromatɨtɛrapɛutɨtʂnɨ
aromatoterapia	aromatotɛrapja
aromatyczne	aromatɨtʂnɛ
aromatycznie	aromatɨtʂɲɛ
aromatyczniej	aromatɨksɲɛj
aromatyczniejszy	aromatakɕɛjʂɨ
aromatyczny	arɔmatɨtʂnɨ
aromatyzacja	ɑrɑmɑtzæbˈsiːɑ
aromatyzacyjny	aromatɨzatsɨjnɨ
aromatyzer	roˈmatɪzɛr
aromatyzowane	aromatɪzɔvanɛ
aromatyzowany	arɔmatɨzɔvanɨ
aromatyzować	aromatazoˈvatsʲ
aromuński	aromudiski
aronia	arˈoɲ
aroniowy	arɔɲiɔvɨ
aronowicz	arɔnɔwitʂ
aronszajn	ärˈɔnʃˈaɪn
arpedżio	arpedʒo
arpedżiowy	arpediovɨ
arpeggio	arpɛdʒo
arpeggiowy	ʊrpɛdʒiovɨ
arpicord	arkikort
arras	arɣas
arrasowy	arɣasove
arrozacja	arɾɔzaːtsia
arsa	arsa
arsen	ɑrsæn
arsenalik	arsɛnaːlik
arsenalikowy	arsɛnalikɔvɨ
arsenawy	ɒɾsɒˈnɒdi
arsenał	arsənau
arsenałowy	arsɛnawɔvɨ
arsenek	ɑrsɑnɯ̞k
arseniak	aɾsẽn̪ʝak
arsenian	ɑrsɛnʲan
arseniany	arseɲanɨ
arsenin	arsɛnʲin
arseniny	arsænɲːɛ
arseniusz	arsænjus
arsenki	arseŋkj
arsenoorganiczny	arsɛːnɔorgaɲitʃnɛ
arsenopiryt	alsenopirit
arsenopirytowy	arsenɔpjrthɔ
arsenosiarczek	arsenoɕartʂɛk
arsenowodór	arsenovadˈoɾ
arsenowy	arsenove
arsonwalizacja	ɒɾsõŋvˈɑliˈzˈaθˈiŋ
arsyna	ärsænæm
arsyny	ɑrsʏ̞nʏ̞
arszenik	arʂɛɲik
arszenikowy	arʂɛɲikɔvɨ
arszyn	rʃɪn
art.	aɾt̪eku
artefakt	ɑrtefɛkt
artem	artɛm
artemida	artemida
artemizjon	artɛmizjɔn
arteria	artariːa
arterialny	art̪erjalne
arteriografia	artɛlʎogɛlˈafˈɪa
arteriograficzny	artɛrjogrɛfitsxnɨ
arteriosklerotyczny	artɛrjɛsklɛrɔtɛtʃnɪ
arteroskleroza	artɛrosklɛrɔsa
arteryjny	arterejne
arteterapia	artrɛtɛrapja
artezyjski	artɛzɨjsʲːi
arthur rubinstein	artɔr ɾɔbɲstaj
artretyczka	artrɛtɛtʃka
artretyczne	artrɛtɨtʂnaja
artretyczny	arðrðɛtɛtʃnɛ
artretycznych	artrɛtɨtʂnɨx
artretyk	artɾətik
artretyzm	kɑːtɫɑtɛziːnɑː
artrografia	artrɔgrafja
artrologia	artrolɔgja
artrologiczny	artrɔɫɔgitʂnɨ
artroskopia	artroskɔpja
artur	aɾtʊɾ
artur boruc	artuɾ bɔruts
artur brzozowski	arˈtuːr ʐɔzɔvk
artur hajzer	ɑɾtʊɾ haɪ̞zən
artur jędrzejczyk	artur jɛndʐɛjtʂɨk
artur korc	artuɾ kɔɾdz
artur kozłowski	artur kɔzwɔvski
artur mierosławski	ɑrtur mɪrosʋaːfskiː
artur międzyrzecki	artur mjɛndzɨ ʐɛtski
artur międzyrzecki był poetą, pisarzem dla dzieci i młodzieży oraz tłumaczem.	artur mjɛnutsʑzɛtski bɨw pɔɛtɔw̃ pjsɒtʂɛm dla dʑɛkci i mɔdʑɛʂ mɨ raz tɫumatʂɛm
artur okrasiński	aɾt̪oɾ ɑkɾaʃɪmizke
artur oppman	ɑɾtɑɾ ɑːbɑmɑn
artur puzio	artur puʒɔ
artur rodziński	artur rodʑinskij
artur rubinstein	artɔr rɔbinstaj
artur sobiech	artur zɔbjɛx
artur szpilka	artuɾ spjlka
artur wasenczuk	artur vasɛntʃuk
arturek	ɑɾtʊrɛk
arturze	mɔɾtuʒa
artycha	artɨxa
artykulacja	artɛkwlatsia
artykulacji	artɛkulatsjɛ
artykulacyjnie	aːrtikulatsɪjɲɛ
artykulacyjno-słuchowa	artɨkulatsɨjnɔswuxɔva
artykulacyjno-słuchowe	artɨkulatsɨjnɔswuxɔvɛ
artykulacyjny	aɾtikulatsejne
artykulik	artɨkuɫik
artykulisko	artɨkulˈiskɔ
artykuł	artikol
artykuł wiary	art̪eku vjare
artykułowany	artikulavanaj
artykułować	artikulovatsʲ
artykułu	artikulu
artykuły	artikul
artykuły papiernicze	artɨkuɫɨ papjɛrɲitʂɛ
artykuły spożywcze	artɨkuwɨ zpɔʐɨftʂɛ
artykuły wiary	artɛkˈume vjare
artykułów	artəkʊl
artyleria	artilria
artyleryjski	artɛlɛrɛjski
artyleryjskie	aɾtjlɒɾˈiiskɒ
artyleryjskiego	artjlerˈijskˈego
artylerzysta	artjɛlɛʒista
artylerzyści	artɨlɛʐɨɕtɕi
artysta	aɾtˈɛsta
artystka	artɨstɨka
artystko	artɨstka
artystką	artistkom
artysto	artɛzto
artystyczna	artɨstɨtʂna
artystyczne	artɨstɨtʂna
artystycznie	artɨstɨtʂɲɛ
artystyczno-literacki	artɨstɨtʂnɔlitɛratski
artystyczność	artɨstɨtʂnɔɕtɕ
artystyczny	artɨstɨtʂnɨ
artyzm	ɑɾtɯzmu
artyści estradowi	artɨɕtɕi ɛsdʐadɔfi
aruba	aɾɾuba
arubański	ɑːrʊbäːiːnskiː
arubijski	arobʲiji
arwena	arvena
arwernowie	arvɛrɲɔvjɛ
aryjka	arejka
aryjscy	arɪsʲtsɛ
aryjska	arɛjzka
aryjski	arɨjsʲːi
aryjsko	areʃtɔ
aryjskość	arɨiskɔɕtɕ
aryl	al
aryle	qɑrɯ̞ɪ̞næn
aryloalkilowy	ɛrɨlɔalkilɔbi
arylować	arelɔvatɕ
arylowy	arelˈoːgo
arymatea	aɾrɪmatˈea
arymaż	arɨaʂ
arystokracja	arɛstɔkratsja
arystokracja rodowa	arɨʂtɔkratsja rɔdɔva
arystokracji	arɨstokrɑtsi
arystokrata	arɛsdɔkrɑtɑ
arystokratka	arɨstɔkratka
arystokratyczna	arɨstɔkratitʃna
arystokratyczne	arɨstɔkratɪtʃnɛ
arystokratyczni	arɨstɔkratɨtʂɲi
arystokratycznie	arɨstɔkratitʃɲɛ
arystokratyczność	arɨstɔkratɨtʂnɔɕtɛ
arystokratyczny	arɨstɔkatɨtʂnɨ
arystokratyzm	arɨstpraːtsɨzi
aryston	arɨʂtan
arystoteles	arɨstɔtɛlɛs
arystotelesowa	arɨstɔdɛlɛsɔva
arystotelesowsko	arɨstɔtɛlesɔfsko
arystotelesowy	arɨstɔptɛlɛsɔvɨ
arystoteliczka	arɨstɔtɛliːtʃka
arystoteliczny	arɨstɔtɛlitʂnɨ
arystotelik	arɪstɔtɛlɪk
arystotelizm	arɨstɔtɛlizm
arystydes	aristides
arystydesa	alestidɛsa
arytmetyczka	arɨtsmɛtɨtʂka
arytmetyczny	orɨtsmɛtɨtʂnɨ
arytmetyk	riðmɛtɪk
arytmetyka	arɨtmɛtɪka
arytmetyzacja	arɛtmetɪzatsiːja
arytmia	arɨtmja
arytmicznie	arɨtmjitʂnʲa
arytmiczność	arɨtmitʂnɔɕtɕ
arytmiczny	arɛtmitʂnɨ
arytmograf	ärɯ̞tmɔgɾaf
arytmograficzny	arɨtmɔgrafitʂnɨ
arytmogryf	arɨtmɔgˈraf
arytmomania	arɨtmomaɲa
arytmometr	arɛtmometr
arywista	arɛvista
arywistka	arɛvʲistka
arywizm	alɛvizme
as	as
asach	asax
asafetyda	asafətʃiːzi
asamblaż	alssamβ̞lasz
asami	asaːmi
asani	ɑsɑːniː
asasyn	asˈasən
asasyni	asasɛɲi
asauł	asau
asauła	ɑsˈɑwɑ
asawuł	asavu
asawuła	asˈabuʎa
ascencja	asˈsɛnˈtsia
ascendent	astsẽndent
ascendentka	astɛndɛntka
ascensyjny	astsɛnɛsejnɛ
asceta	astsa
ascetka	aststsɛtka
ascetyczna	asɨtɨtʂna
ascetycznie	astzɛtɨtʂɲɛ
ascetyczno-mistyczne	aststɛtɨtʂnɔmjstɨtʂnɛ
ascetyczno-mistyczny	kɔnstɛtɛtʃnɔmitrɛtʃnɛ
ascetyczność	astsztɨtɨtʂnɔɕtɕ
ascetyczny	astzjɛtɨtʃnɨ
ascetyka	astsɛtɪka
ascetyzm	astatsi
asceza	astɛza
asdic	estˈ
asejsmiczny	asejsmitsznɨ
aseksualizm	asɛksuaːlizm
aseksualność	asɛkstuaɫnɔɕtɕ
aseksualny	asɛktsualnɔ
asekuracja	asɛkwraɲtɕja
asekuracyjny	asɛkʊlatsɪɛjne
asekurancki	asɛkuranski
asekuranctwo	æse̞kæɾænstʃiːtʃtʃɑː
asekurant	asˈekuˈrɑnt
asekurantka	asɛkuraːntka
asekurantyzm	asikuraːntizmɪ
asekurator	asekuɾator
asekuratorka	asɛkuɾaːtɔrka
asekurowany	asekʊlovane
asekurować	asɛkurɔvatɕ
asekurować się	a sɛkurovatsʑ s
asekurując się	azɛkurujɛw̃ ts s ɕɛ
asem	assem
asemantyczność	asɛmantɨtʂnɔɕtɕ
asemantyczny	asɛmantɨtʂnɨ
asemblacja	asemblatsia
asembler	asˈemβlɛr
asenizacja	asjalizatsia
asenizacyjno-sanitarne	asɛɲizatsiʲnosanitarnɛ
asenizacyjny	asjalizatsɪjni
asenizator	asənizator
asenizować	asɛɲizɔvatɕ
asenterunek	asəntjɛlunek
asenterunkowy	asẽntʃapelistorunkove
aseptycznie	asɛptɪtʃɲɛ
aseptyczność	asɛptɛtʃnɔʃtʃ
aseptyczny	asɛptɨtʂnɨ
aseptyka	asɛptika
asercja	asɛrtsia
asertoryczny	asɛrˈtʊrɪtʃnɪ
asertywne	asɛrtɨvnɛ
asertywnie	asɛrtɨvɲɛ
asertywnieć	asɛrtajvɲɛtɕ
asertywność	asˈortiuznˈɑs
asertywny	asɛrtɨrnjɛ
asesor	asˈesˈest
asesorski	alsɛsorski
asesorstwo	asˌɛsˈorˈstvo
asesura	æˈsæstsʊˈrɑ
asfalciarski	ɔsfɔltʃarski
asfalciarz	asfalc̠as
asfalt	asˈkalt
asfaltem	asfaltɛm
asfalten	asfalte
asfalteny	asbalteˈni
asfaltobeton	asfaltobeton
asfaltobetonowy	osfaltobetonovi
asfaltoguma	asfaltɔgʊma
asfaltowany	asfaltovani
asfaltować	asfaltɔvatɕ
asfaltowe	asfartovɛ
asfaltownia	ɛsfɒltɒʋʒɲːa
asfaltowo-betonowe	asfaltɔwɔbɛtɔnɔvɛ
asfaltowy	asfaltove
asfaltyt	asfaltid
asfaltówka	asfaltuzka
asferowy	asferove
asfiksja	asfiksia
asfiksjofilia	asiksiofilia
asfodelowy	ˈæzfɔːtəlˈoːvɚ
asia	aʃa
asia podkreśla, że obecnie priorytetem jej życia jest zdrowie jej syna, a inne sprawy muszą poczekać.	aɕa pɔtkrɛɕla ʐɛ ɔbɛtsɲɛ prjɔrɨtɛtɛ jɛj ʐɨtɕa jɛst zdrɔviɛ jɛj sɨna a innɛ spravɨ muʂɔw̃ pɔtʂɛkatɕ
asie	a˥˩
askaryda	asˈkˈarˈɛda
askarydoza	aska˥˩ːrɛdoza
askarys	askars
askenazyjka	askanazɛjka
asklepiadejski	asklɛpjadɛjski
asklepiejon	asklɛpjɛjɛjɔn
askogon	askokon
askorbinian	askorbiɲan
askorbinowy	askorminovi
asmara	asmaːra
asmarczyk	asmaːrˈtʃɛk
asmodeusz	asmɔdɛʊʃ
asocjacja	asotsiˈatsja
asocjacjonista	asotsiatsiˈon
asocjacjonistka	asotsiatsiɔnistka
asocjacjonistyczny	asotsjatssɔɲistɨtʂnɨ
asocjacjonizm	asotsiatsionisme
asocjacyjność	asotsjatsɨjnoɕtɕ
asocjacyjny	asotsiatsɛjne
asocjalny	asotsialne
asocjata	asotsiata
asocjatywność	asɔtsiatɪvnɔʃtʃ
asocjatywny	asotsjatɨvnɨ
asocjowany	asotsiʊvani
asocjować	asotsiʊvat
asom	aːsˌɔm
asomatyczny	asomatitʃnɨ
asonancja	asɔnˈantsja
asonans	asˈomanz
asonansowy	alsɔunsɔve
asonoryzacja	asonorɨzatsia
asortyment	ɑsɔrtɪment
asortymentowy	asortimentove
asowi	asovie
asparaginaza	asfaraginaza
asparaginowy	asparaginɔvɨ
asparagus	asparagus
aspazja	aspaˈsia
aspekt	aspɛkt
aspekt dokonany	aspɛkt dɔkɔnanɛ
aspekt niedokonany	aspɛkt ɲɛ dɔkɔnwnɨ
aspektowy	aspektove
aspekty	aspɛktɪ
aspektywa	aspektajɪˈvɛ
aspersja	asperse
aspiracja	aspiɾatsia
aspiracje	aspiratsjɛ
aspiracyjny	aspiratsɛʲit
aspirancki	aspjlatski
aspirant	aspiɾant̪
aspirantura	aspilantora
aspirata	aspirata
aspiratamente	aspirat̪ɛmɛntɛ
aspirowany	aspɪlɔvɑːnɛj
aspirować	aspjɫɔvatɕ
aspirujący	aspjilujontsɨ
aspiryna	asperina
aspołeczna	aspɔvɛtʃna
aspołeczność	aspɔwɛtʂnɔɕtɕ
aspołeczny	aspɔvɛtʃnɨ
astabilny	astabilnɨ
astat	astat
astatyczny	astatɨtʂnɨ
asteniczka	astɛɲitʃka
asteniczny	astɛɲiknɨ
astenik	astɛːnik
astenosfera	astɛndɔsfɛra
astenotymia	astanoteredʒo
astenotymiczka	astɛnodɪmˈiːtʃka
astenotymik	astɛnodɛmik
aster	astɾ
astereognozja	astareognɔzia
asteriks	astɛrik
asteroid	ast̪eɾoid̪
asteroida	ast̪ero̞ið̞a
asterokalamit	astɛrɔkalamid
asteroksylon	astoroksilon
asteronim	astɛroɲim
asterysk	sterɨsk
asteryzm	astalizm
astika	aztika
astma	astma
astmatycy	astmafɛtse
astmatyczka	astmatɨtʂka
astmatyczny	astmatɨtʂnɨ
astmatyk	astmatik
aston martin	astel marfino
astoria	astorja
astra	astra
astrachan	astlaːxan
astrachanowy	astraxanovɨ
astrachań	astraxan
astrachański	astraxai̯ski
astragalomancja	astrokalamansia
astragalowy	astraɣalɔrɪ
astralistyka	astralistika
astralny	astraːn
astralon	astralon
astrefowość	astrɛfɔɫɔɕtɕ
astrefowy	astrɛfɔvɨ
astroaeronautyka	astroælʁɔnautika
astroarcheologia	astroarxeologia
astrobalistyka	astrobalistɛka
astrobiologiczny	astropjɔlɔgitʃnɛ
astrobotanika	astrobotaːnika
astrochemia	astroxenia
astrochemiczny	astroxamitsʃne
astrofizyczny	astrɔfizɨtʂnɨ
astrofizyk	astrofizɨk
astrofizyka	astrofizika
astrofotografia	astrofɔtografja
astrofotometria	astrofotometria
astrofotometryczny	astrofɔtomɛtriʃnɛ
astrognozja	astrɔgnɔzja
astrografia	astrɔgɾafja
astrokompas	astrokompas
astrokopuła	astrokopua
astrolabium	astrɔlabjum
astrolatria	astrolatria
astrolog	astroloko
astrologia	astrologja
astrologicznie	astronɔɦikɛ
astrologiczny	astroɫɔgitʃnɛ
astromancja	astromantsja
astrometeorologia	astrɔmɛtɛorɔlɔgja
astrometria	astrometria
astrometryczny	astrɔmetritʃni
astronauci	astronauʃi
astronauta	astrɔnau̯tɐ
astronautka	astronau̯tka
astronautyczny	astronau̯tɨtʂnɨ
astronautyka	astronau̯tɨka
astronawigacja	astronavigatsja
astronawigacyjny	astronavigatsɛjnɛ
astronom	astrõn̪om
astronomia	astronomja
astronomiczna	pastronomitʃna
astronomiczna kwota	astronomitʂna kwɔta
astronomiczne	astronomɪtʃnɛ
astronomicznie	astronomˈiːtʃɲɛ
astronomiczno-fizyczne	astronomitʂnɛfizɨtʂnɛ
astronomiczny	astronomitʂnɨ
astronomka	astronomika
astroorientacja	astroorjentatsia
astrospektrograf	astrospɛktroˈgɾaf
astrospektroskopia	astrospestroskɔpja
astrotaksja	astrotaksja
astrowate	astrovatɛ
astrowaty	astrɔvatɨ
astrowiec	astrɔvjɛts
astrowieżyczka	astrɔfjɛʐɨtʂka
astryda	astʁˌinˈnɑ
asturia	asturja
asturiański	asturiajɛnskiː
asturyjski	asturɨjsʲːi
astygmatyczka	astɨgmatɛtʂka
astygmatyczny	astɨgmatɨtʂnɨ
astygmatyk	astɪgmatik
astygmatyzm	astɪgmatɪsm
asuanka	asuanka
asuańczyk	asˌuˌaɪntʃˈɛk
asuański	asˌuˈaɪnskiˌ
asumpt	asˈɔ̃pt
asygmatyczny	asjɛgmatɨtʂnɨ
asygnacja	aʃiɣnaːtsia
asygnacyjny	asjɣnatsɪjni
asygnata	aʃjgnata
asygnatka	asɪgnatka
asygnowany	asignɔvˈaːnɪ
asygnować	asɨgnʊʋaʲtɨ
asylabiczny	asɛdɛrdɛitʃnɛ
asylabizm	aːsɛladizm
asymetria	ɑsɪmɛtria
asymetryczna	asʲimɛtrʲitʂna
asymetryczne	asɪmɛtrɪtʃnɛ
asymetrycznie	asɨmɛtrɨtʂɲɛ
asymetryczność	asɨmɛtrɨtʂnɔɕtɕ
asymetryczny	asɪmɛtrɪtʃnɛ
asymilacja	aːsɛmɪlatsjɐ
asymilacyjny	asemilatsene
asymilat	asɪmiːlat
asymilator	asimilator
asymilatorka	asimilatorka
asymilatorski	asimilatorski
asymilować	askimilovatʃ
asymilować się	asmilovatsʲ s
asymptota	asmptɔta
asymptotycznie	asɨmptɔtɨtʂɲɛ
asymptotyczny	asɛmpˈtɔtɛtʃnɛ
asynchronia	alsinxroɲa
asynchroniczność	assɛnxrɔɲitʃnɔʃtʃ
asynchroniczny	asɨnxraɲitʂnɛ
asynchronizm	asɪnxro˥˩ːnism
asyndetyczny	ɛɑ̃sɪ̃dɪ̃tˈik
asynergia	alsenergjˈa
asyriolog	asriolog
asyriologia	asserioɔgiˈa
asyrologia	azsərˈologia
asyryjski	asˌɛɾɨˈiski
asyski	asɪsci
asysta	asistɐ
asystencja	ˌasistˈɛnθja
asystencki	asjɛstɛːntsɛki
asystent	asɪstɛnt
asystentem	assistˈɛntɛm
asystentka	aszɨstɛntka
asystentura	asɪstɛntura
asystować	asɨstɔvatɕ
asystujący	asistʊjˈontse
asyż	asˈsˈis
aszarycki	aʂarɨtski
aszaryzm	aʃaːrɨsiːm
aszchabadczyk	ɑʃχæbɑtʃk
aszchabadka	aʃxaːbatka
aszchabadzki	aʃabatskʲi
aszkenazim	aʃkɐnˈaːʒisɨm
aszkenazyjczyk	aʃkanazɛitʃɛk
aszkenazyjka	aʃkanˈazɪ
aszkenazyjski	aʃkanɛsɛii̯skiː
aszram	aʃram
aszyk	aʃɨk
asów	asuf
atak	atak
atak jest najlepszą obroną.	atak jak najlɛpʂɔw̃ ɔbrɔnɛ
atak oskrzydlający	a tɛgɔ skʂɨdlajɔntsɨ
atak serca	a tak sɛrtsa
atakami	atakami
atakamit	atakamit
ataki	ataki
ataki lewicy na księży i kościoły, rządowe ograniczania ilości wiernych na mszach. a co na to katolicy?	a taki lɛvitsɨ nɛrvɨ kɕɛw̃r̝ɛ i kɔɕtɕɔɫɨ ʐɔŋdɔvɛ ɔgraɲitʂaɲa ilɔɕtɕi fjɛrɲɨw̃x nɔgɛ mʂax a tsɔ na tɨ katɔlitsɨ
ataki żydostwa	a takjɛ ʐɨ dɔstfa
atakowanie	atakɔvaɲiɛ
atakować	atakɔvatɕ
ataksja	atːaksja
ataksyt	ataksɨt
ataktowy	apaktɔvɨ
ataktyczny	ataktɨtʂnɨ
atakując	atakujɔw̃ts
atakujący	atakujɔw̃ntsɨ
atalia	ˈatˈalɪa
atalin	atalaŋ
ataman	ataman
atamański	atamaːsʃkiː
atamaństwo	atavanʃtʃvo
atanazja	atˈaŋˈazja
atanazjański	atˈanɔzjaɲski
atanazy	æɾtɑːnɑːzɛ
atanazy raczyński	a tɨ nazaj latʂɨɲskj
atapaskański	atakpaskaɲski
atapaskowie	atʂaspaskɔvjɛ
ataraksja	ataraksja
ataraktan	ataraktan
ataraktyczny	pataɫaktɛtʃnɨ
atari	atarj
ataszat	atːaʃat
atawistyczny	atavjɛstɛtʃnɛj
atawizm	atavism
ateista	atɪista
ateistka	atɛistka
ateistyczne	patɛjzdɨtutɕnɛ
ateistyczny	atɛistɨtʃnɨ
ateizacja	teizatʰsia
ateizm	patɛlʲiznoj
ateizować	paːtɛizɔvak
atelier	atəljɛ
atelierowy	atɛljerɔvɨ
atematyczny	atematɪtsli
atemporalny	atɛmpɔralnɪ
atencja	atːɛntsja
atencjonalny	atˈɛntsɪˈoːnˈalne
atencyjka	atentsɪka
ateneum	ateneum
atenka	atɛnka
atentat	atentat
atenuacja	atɛnaːˈʊˈaʃɪa
ateny	atene
aterynokształtne	atɛlʲiŋɔkstɑutnɛ
aterynokształtny	atɛliːnoˈkʃtaʋɯtɛ
atest	atest
atestacja	atɛstˈatsia
atestowany	atɛstɔvɑːni
atestować	atɛstɔvatɕ
atetotyczny	atɛtɔtɪtʃni
atetoza	atɨɔlsa
ateusz	ateus
ateusze	atakuʂa
ateuszka	atɛu̯ska
ateuszostwo	atɨwʂɔstfɔ
ateuszowski	atɨwʂofski
ateńczyk	atɛɲtʂɨk
ateński	atɛɲski
atlancki	atlantski
atlant	atland
atlantycka	atlantɛtska
atlantycki	atlantɨtski
atlantyda	atlandtɪdɑ
atlantyk	atlandɨk
atlantyzm	atlantɛzm
atlas	atlas
atlasach	atlazax
atlasik	atlaːʃik
atlasowy	atlasɔvɨ
atlasu	atlasu
atlasy	atlasɨ
atleta	atleta
atletico madryt	atletiko madrɛt
atletycznie	atlɛtɨtʂɲɛ
atletyczny	atlɛtɨtʂnɨ
atletyk	atlɛtɪk
atletyka	atletika
atmofil	atmɔfil
atmofilny	atmɔfjɛlnɨ
atmoliza	atmɔliza
atmometr	atmɔmetr
atmosfera	atmosfɛra
atmosfera między nimi była bardzo napięta i doprowadziła w końcu do otwartej kłótni.	w atmɔsfɛra mjɛndzɛ ɲɛmi bɨwa barzɔ napjɛnta i dɔprɔvɛdʑwa f kɔɲtsɔ dɔ fɔrtɨ kutnj
atmosfera przerażenia	atmɔsfɛra pʐɛraʐɛɲa
atmosfera strachu	atmɔsfɛra straxu
atmosfera wyczekiwania	atmɔsfɛra vɨtʂɛkjvaɲia
atmosferka	atmɔsfɛrka
atmosferologia	atmosfɛrolɔɠia
atmosferyczny	atmosfɛrɨtʂnɛ
atmosferyk	atmɔsfɛrɛk
atmosferyki	atmosfɛɾiki
atoksyczność	atɔksɨtʂnɔɕtɕ
atoksyczny	atoksɛtʃnɛ
atol	atul
atoli	atˈaˈɔʎɛ
atom	atom
atomistyczny	atɑ̃bistˈetʃu
atomistyka	atomistika
atomizacja	atomizatsia
atomizator	atːomizˈator
atomizować	atomizɔvatɕ
atomowej	atɔmɔvɛj
atomowiec	atɨmɔvjɛts
atomowy	atomɔvɨ
atomówka	atˈomˈufka
atonalista	atɔnalistɑ
atonalistka	anatɔlistka
atonalizm	atɔnaːlizm
atonalność	atʂɨtanalɲɔɕtɕ
atonalny	atʊnˈalne
atoniczny	atoɲikn
atonon	atonon
atopowy	atupɔbɨ
atorwastatyna	aθorvastatɪna
atrakcja	atraktsja
atrakcją	atraktsjɔ
atrakcyjna	atraktsiʝna
atrakcyjne	atraktsɨjnɛ
atrakcyjnie	atraktsɔjɲi
atrakcyjniej	atraktsiɲɛj
atrakcyjniejszy	atraktsɨjɲɛiʂɛ
atrakcyjność	atraktsɨjnɔɕtɕ
atrakcyjny	atraktsɨjni
atrakcyjną	atraktsɛjnɔ
atraktant	atraktaɲt
atraktor	atraktor
atrament	atramɛnt
atramentowy	atramɛntɔvɨ
atramentówka	atramentufka
atranzytywny	atransɨtɛvnɨ
atrapa	atɾˈapa
atrapowy	atrapau̯vɨ
atraumatyczny	atramatɨtʂnɨ
atrepsja	atrɛpsja
atreusz	atɾeus
atrezja	atrɛzja
atrialny	atrialne
atrium	atɾjum
atrofia	atrovja
atroficzny	atrɔfitʂnɨ
atropinowy	atropinove
atrtretycznych	arthrɛtɨtʂnɨx
atrybucja	atributsʲa
atrybucyjny	atrɛbutsɛjne
atrybut	atɾeβ̞ut̪
atrybutywny	atrɨbudɨvnɨ
atryda	atrɛda
attachat	atatʃat
attometr	atstɔːmɛtr
attycki	atdɛtski
attycyzm	atʃtetsis
attyda	atːɪda
attydografia	atstsɨdɔgrafja
attyka	atːɨka
attykowy	atdɨkɔvɨ
attyla	atːel
atut	at̪ut̪
atutem	atutɛm
atutować	atutɔɔvɑtʃ
atutowy	atutovɨ
atymia	atimja
atypia	atɛpja
atypowość	atɨpɔvɔɕtɕ
atypowy	atetɔvɨ
atłas	atvɑs
atłasek	atuɑsɛk
atłaskowy	atwaskovɛ
atłasowy	atvasovɨ
atłasu	atuaːsu
atłasy	aˈt˥˥uaː˧˧sɛ
aua	awa
aubryt	au̯blit
auchan	aʃoŋ
audemars piguet	odmar pikːigɛ
audi	aʊdi
audialny	au̯d̪jalnɛ
audiencja	auɣ̞nkia
audiencjonalny	auðiˈɛntsionˈalne
audiencyjna	au̯d̪jɛntsɛina
audiencyjny	au̯d̪jɛntsɪˈne
audio	aɔdiˈɑ
audio przewodnik	auɟɛjɔ pʐɛvɔdɲik
audiofil	auðjˈɔfiɛld
audiofilia	aʊdiˈofilˈiˈa
audiofoniczny	auɟɛofoɲitʂnɨ
audiograf	auɟawdiɔgraf
audiokardiometr	auðiokardiometr
audioksiążka	auðiokʃaɬnʃka
audioksiążka to nagrany tekst książki drukowanej, którego można słuchać przez komputer.	aʊdiɛk ksiɔŋʂka taki nagranɨ tɛkst kɕɔŋxki drukɔfjzaj kturɛgɔ mɔzna swuxatɕ pr̝ɛs kɔmputɛr
audiolog	au̯ð̞jolog
audiologia	au̯d̪eolɔʒia
audiologiczny	awdɔlɔgjtʂnɨ
audiometr	au̯diometr
audiometria	aʊdiometria
audiometryczny	au̯diometrɪtʃnɛ
audion	auˈðjɔn
audioskop	au̯d̪iɔskɔp
audioteka	alðioteˈkˈa
audiotekstowy	auɟiotɛkstovɨ
audiotelediota	aʊtjˈotˈaːlˈɛbjˈoːtˈa
audiowizor	ˈaudiovizor
audiowizualność	auiɔviʐualnɔɕtɕ
audiowizualny	auːdjɔvizualnɛ
audycja	au̯dɨtsʲa
audycję prowadzi kaczkowski.	audɨtsjɛ prɔvadʑi katʂkɔw̃ski
audycyjka	au̯d̪ɪtsɪjk
audyfon	aʊdɛfˈɔɹm
audyt	audˈə
audytor	aopðet̪oɾ
audytorium	ɑvtitoɾɪjɐm
audytorka	au̯d̪ɪt̪arka
audytorski	au̯dɨtorskʲi
audytorsko-księgowa	autɨtarskuksidʒɨnkɔva
audytorsko-księgowy	au̯dɨtarzɨkɔɲkɕɛngɔvɛ
audytoryjny	au̯d̪ɪtɔɾe̞ĩŋe
audytowy	audɛtɔʋe
audytywny	audɛtɛvnɛ
auerowski	awɛɾowʃkj
augiaszowy	auɣk
augiografia	ˌaʊdjˌɔgɹˈafjɐ
augmentacja	aukmentats̻ia
augsburczyk	zgurtʂɨk
augsburg	aʊt
augsburka	au̯gɛs̺burka
augsburski	au̯ksburʂkʲi
augsburżanin	auksburʐaɲim
augsburżanka	auksburʐanka
augur	alɣoɾ
august	au̯gust
august hlond	aʒuzt ɹɐnˈd
august ii mocny	aukɔʂt drugi mɔtsnɨ
august iii sas (= trzeci)	awgust tʂɛtɕi zas
august kościesza-żaba	au guztkɔɕtɕɛʂa ʐaba
august to w polsce imię męskie, ale w języku angielskim to sierpień, nazwa miesiąca.	awgustɔ f pɔlstsɛ imjɛ mɛwmɛnski alɛ f jɛŋzɨku angjɛlzkim tɨɕ ɕɛrpjɛɲ naːzvɛ mjɛʂɔɲtsa
august zaleski	auguzt zaleːski
augusta	aʊgʊsta
augustdor	aɫgustdoɾ
augustianie	auːgustɪaːɲɛ
augustianin	au̯gustianin
augustianka	auguztjaːnka
augustianki	au̯gustianki
augustiańska	aɫgustjɒjɲska
augustiański	auˈgustɪaɛjski
augustowi	awgɔstɔfɪ
augustowianin	auugustɔvjaɲim
augustowianka	auguztɔvjana
augustowska	augustɔvska
augustowski	ɑu̯gustɔvzkɛ
augustowskie	awgustɔfskjɛ
augustowskie centrum edukacyjne pozwala dokształcać się po ukończeniu szkoły średniej.	awgustɔfsgɛ tsɛntr mu ɛdukatsɨjn pɔzvɒl do kʃtawtsa tʂɨjɔ pɔ u̯kɔɲtʂɛɲiː ʃkɔli ʃrɛdɲɛj
augustus	augustusaugust
augustyn	au̯gustɨn
augustyna	ɑgustajnɑ
augustyniak	au̯gustinjak
augustynizm	aʊgʊstɪmisp
augustynowicz	albustɪnˈoːvik
augustyński	aalgusteiɲski
augustów	au̯gustov
augustówka	au̯ɣuʂtufka
aukcja	au̯tsja
aukcjonariusz	au̯tsioˈnariʊʒ
aukcjonator	auktsionator
aukcjoner	auktsionər
aukcjonować	auktsionovatʃ
aukcyjny	au̯ktsiɛjnɛ
auksanometr	auɣ̞sanomet̪
auksautotrof	auksau̯tɔtrɔp
auksencjusz	au̯ksantsʲos
auksochrom	aʊksaχɾɔn
auksospora	auksospoˈra
auksyna	auksima
auksztota	aukstɔta
auktorialny	auɫktorijannɛ
aukuba	aokuβ̞β̞a
aula	aula
aulodia	aulɔdja
aura	auɾa
aureli	aworeli
aureola	auɾeola
aureolka	auɾeolka
aureomycyna	auɾeɔmɛtsinˈa
aureus	aleos
auriga	aoriga
aurikuloterapia	auɾikulotɛraːpja
aurora	auɾora
aurypigment	aʊllɪpɪgˈmɛnt
auskultant	au̯skoːltant
auskultować	auskultɔvatɕ
auspicje	auspitsie
austenityzowanie	auʂtarmiːtɪzomaːɲɛ
austeria	aːwˈstɛrˈia
australia	awstralia
australia jest kontynentem.	au̯stralja jɛʂtʂɛ kɔntɨnɛntɛm
australii	awstrali
australijczyk	awstraliiʑɨk
australijczyków	auztraliːtʃɛkov
australijski	au̯straljˈiski
australny	au̯straljnɨ
australoidalny	ɔwstralɔidɐlnɛj
australopitek	aʊstralopitɛk
austria	aʊsdreːjɛ
austriacki	ɑʊstriɑtskɪ
austriackie	au̯striatskʲa
austriackie gadanie	au̯strjatskjɛ gadaɲɛ
austriackiego	aʊstriatskʲaɛgo
austriaczka	aʊstr̝iatʃka
austriak	aʊstɾiak
austro-węgry	au̯strovɛŋgrɨ
austroazjatycki	aʊstroasijatɛtskɛ
austrofil	au̯strofil
austrofilski	awstrofjjzski
austrofob	aʊstɾɔfɔp
austrofobia	aʊstrofɔbja
austronezyjski	au̯stronɛzɛjsʲtʲu
austroslawizm	aʊstroslaːvizm
auszpik	au̯spiːk
aut	aʊt
autagonistofilia	autˈargˈonistaˈoɛfˈilja
autarcha	au̯t̪arxa
autarchia	aut̪arxia
autarkia	au̯t̪ɾð̞ia
autarkiczny	au̯tarkʲitʂnɨ
autarkizm	au̯tarkizm
auteczko	aɫtɛtʃkɔ
autekologia	auɛtɛkɔlɔʒia
autem	autɛm
autentycznie	auɛntɨtutɲɛ
autentyczniej	awθɛntɨkɲɛj
autentyczniejszy	au̯tɛntsɨtʂnʲejʂɨ
autentyczność	awtɛntɨtʂnɔɕtɕ
autentyczny	au̯tɛntɨtʂnɨ
autentyk	au̯tɛntɨk
autentyka	au̯tɛntɪka
autentystyczny	au̯tɛntɨstɨtʂnɨ
autentyzm	au̯tɛntɨzm
autko	au̯tko
auto	ˈaʊto
autoafirmacja	au̯toafirmatsja
autoafirmacyjny	autoafirmatsɛjnɛ
autoagresja	aʊtˈɔɐgɹˈɛsjɐ
autoagresyjny	aʊtɐɐgɾɨsɛɪ̯nʲɛ
autoagresywny	au̯toagrɛsɨvnɨ
autoalarm	au̯tojlaɾm
autoalergia	aʊtoalˈɛrɟia
autoalienacja	au̯toalienatsja
autoanalityczny	au̯toanalitɨtʂnɨ
autoanaliza	au̯toanaliza
autoanalizator	tautoɑnɑvizator
autobiograf	au̯tɔbjɔgraf
autobiografia	auɔbjɔgrafja
autobiograficzność	auktɔbiɔgraxitsnɔɕtɕ
autobiograficzny	auɔbjɔgrafitʂnɨ
autobiografista	auɛobjɔgrafika
autobiografizm	au̯tɔviɔgrɑsɲ
autobiografizować	au̯tɔbjɔgrafizɔvak
autobiwak	autobiːvak
autoburdel	au̯toburdɛl
autobus	au̯tobus
autobus szynowy	au̯tɔbus ʂɨnɔvɨ
autobusem	autobuːsɛm
autobusiarz	au̯tobuɕas
autobusik	au̯tobuːʃik
autobusowego	auːtoboːsɒːbeˈɣu
autobusowy	au̯tabusɔvɪ
autobusu	aʊtʊbˈusʊ
autocamping	autokampinŋ
autocasco	autɔkaːsko
autocefalia	autɔtsɛfɑliːjɑ
autocenzura	au̯totsɛnzɔra
autocharakterystyka	autakraktɛrɨstsɨka
autochoria	au̯t̪okɔʎia
autochromia	au̯tɔχrɔmja
autochton	au̯toxton
autochtoniczny	autɔxtoɲitʃnɨ
autochtonka	au̯tɔxtɔnka
autochtoński	autˈoxtoɲˈiːskiː
autochłodnia	au̯tɔxuɔdɲa
autocykl	au̯totsɨkl
autocysterna	au̯tɔtsɪstɛrna
autocytat	au̯tˈozetˈat
autoczęści	au̯totʂaɲstsj
autodeklaracja	au̯todɛklalatsja
autodestrukcja	autodɛstruktsija
autodestrukcyjny	au̯todɛztrʊktsɪjni
autodeterminizm	autɔdɛtɛrmɪniːsm
autodiagnoza	au̯todʒɛknɔːza
autodoping	au̯tɔdɔpjn
autodrabina	au̯todravĩŋa
autodrezyna	au̯t̪ot̪ɾɛzɨna
autodrom	au̯tɔdrɔm
autodydakta	aʊtodɪdakta
autodydaktyczny	au̯tɔdɨdaktɨtʂnɨ
autodydaktyka	au̯todɪdakːtika
autodydaktyzm	au̯todɨdakːtɪsm
autodyfuzja	autodɛfɔzʲɐ
autodyscyplina	au̯todɨstsɨplʲina
autoedukacja	au̯toãɛdukatsja
autoekologia	auˈtɔekolɔʒia
autoelektronaprawa	autuelektronaprava
autoemisja	aʊtodamisia
autoerotyczny	au̯toɛrotɨtʂna
autoerotyzm	autɔɛrɔtɛzm
autofilia	autofˈiʎa
autogamiczny	au̯tɔgamitʂnɨ
autogaz	autogas
autogeneza	autogənɛːza
autogenny	autogɛnni
autogenowy	au̯togʲanɔʋɨ
autogiełda	au̯t̪ogʲeu̯da
autogiełda to miejsce gdzie kupiłem mój ostatni samochód . my last car was bought on a used car lot opened to the public.	au tɔ gɛlda tɔ mjɛjsɛ gdʒɛ ɛgu pɛrmu i ɔstatɲiː sɑm ɔxut
autognozja	auɟnɔʑia
autogonia	auɟɔɲɒ
autograf	au̯tɔgraf
autograficzny	au̯tografʲitʂnɨ
autografować	au̯tɔgrafatɕ
autohemoterapia	au̯toxɛmotɛrapja
autohipnotyczny	autɔɦibnɔtɛtʃsɫɛɲ
autohipnoza	au̯tɔɦipnɔza
autoholowanie	auksoɦɔlɔvaɲɛ
autoidentyfikacja	autoiðɛnˈtjfɪkˈɑːtsiːja
autoidentyfikacyjny	autoiŋtɪfikatsɪpavɨ
autoimmunizacja	au̯tɔimmunizatsiˈa
autoimmunizacyjny	auˈtˈoˈimˈmunˈizatsiˈ
autoimmunologiczny	autˈoimɦunologɪçnɛ
autoinfekcja	aʊtojnfɛktsia
autointerpretacja	au̯tɔintɛrprɛtatsja
autoironia	au̯tojiɾoɲa
autoironiczny	autɔjɛlɔɲitʃnɪ
autoironizować	autˈoɪrɔniːzɔvac
autojonizacja	au̯tojɔnizatsja
autokar	autɔkɑːn
autokarawan	au̯tɨkaravan
autokarowa	autokarɔva
autokarowy	au̯tokarovu
autokarykatura	au̯tokarikat̪ura
autokasacja	au̯tɔkasatsja
autokataliza	au̯t̪okat̪aliza
autokefalia	au̯t̪okafˈalia
autokefaliczny	au̯tokɛfalitʃnɛ
autokefalię	au̯tokfaliɛ
autokemping	autokampinŋ
autokempingowy	aukɛmpigɔvɨ
autoklaw	au̯t̪oklaf
autokod	autokot
autokolimacja	auˈtokolɪmˈˈatsiˈ
autokomentarz	au̯tokomɛnkaʒ
autokomis	autokomis
autokontrola	autokontrola
autokorekta	autakorɛktsa
autokorelacyjny	au̯trɨfkorɛlatsɨjnɨ
autokosmetyk	autokosmɛtɛk
autokracja	autokratsja
autokrata	autokrata
autokratka	au̯tɔkratka
autokrator	au̯tokrator
autokratyczne	au̯tokratɨtʂnɛ
autokratyczny	au̯tokratɨtʂnɨ
autokratyzm	aɫpokrɑtɪzw
autokreacja	au̯tokreɛtsia
autokreacyjny	au̯tokrɛaːtsɛinɛ
autokros	autokros
autokrosowiec	au̯tɨkrusɔw̃vjɛts
autokrosowy	auotrɛsɔvɨ
autokrytycyzm	au̯tɔkrɔtɪtsɨzm
autokrytyczny	au̯tɔkrɨdɨtʂnɨ
autokrytyka	au̯tokrɨtɨka
autokuszetka	au̯tokuʂɛtka
autolakier	autolakeɾ
autolakiernia	au̯tolakielɲa
autolaweta	au̯tɔlavˈetˈa
autolitografia	auɛtɔlitɔgraːsja
autoliza	auɛtɔliza
autolizować	au̯tɔlizɔvatɕ
autolustracja	auːtoluːstraːtsia
automacik	ɑmˈtɑmɑˈɾˈtek
automacja	awto�wmatsjɛ
automafia	awtomafja
automanipulacja	au̯tomɑnipulatsja
automasaż	auːtomaːsaːʃ
automat	automat
automat biletowy	au̯tɔmɔt bilɔtɔvɨ
automatowy	au̯tɔmatɔvɨ
automatycznego	au̯tɔmatɨtʂnɛgɔ
automatycznej	au̯tɔmatɔtʃnaj
automatycznie	au̯tɔmatɨtʂɲɛ
automatyczność	au̯tɔmatɨtʂnɔst
automatyczny	au̯tɔmatɨtʂnɨ
automatyk	au̯t̪omak
automatyka	automɑtika
automatyzacja	au̯tomativzatsja
automatyzacyjny	au̯tomatɛzatsɛjnɪ
automatyzm	auːtomaːtɛzm
automatyzowalny	au̯tɔmatɨzɔvalnɔ
automatyzowany	automataʑɔvawni
automatyzować	au̯tɔmatɨzɔvatɕ
autometamorficzny	automɛtamorfjˈtʃnɛ
autometamorfizm	auˈtomɛtamɔrfˈism
automistyfikacja	au̯tɔmjstɨfikatsja
automobil	au̯tomobil
automobilista	auotmobiliːsta
automobilistka	automɔbiliːstka
automobilizm	automɔbiɫismɛ
automobilklub	au̯tomobilklub
automobilowy	au̯tomobilovɪ
automorficzny	automorfijtʃnɛ
automorfizm	auotmorma
automyjnia	au̯tomajɲa
autonaprawa	au̯t̪onapraβ̞a
autonomia	autonomja
autonomiczna	au̯tɔnɔmitʂna
autonomicznie	autɔnɔmitʃɲɛ
autonomiczność	auɟonomiknɔɕtɕ
autonomiczny	auɟɔnɔmitʂnɛ
autonomicznym	au̯tɔnɔmitʂnɨm
autonomista	auɛtɔnɔmjsta
autonomistka	au̯tonomʲistka
autonomistyczny	au̯takvɨjavɨmjestsɨtʂnɨ
autonomizacja	aʊtonomizatsia
autonomizm	aɫtonɔmɛzmɔ
autonomizować	au̯tɔnɔmizɔvak
autonomię	awtonɔmjɛ
autoodszkodowanie	autootʂkɔdɔvaːɲɛ
autooksydacja	au̯tɔɔksidɑːtsia
autookulary	autookulare
autopajęczarz	au̯t̪opae̞ɾẽn̪t̪ʃaɾ
autoparodia	auˈtːoparˈodja
autopasta	au̯topasta
autopastisz	au̯topasθiʂ
autopercepcja	autopertsɛptsʲɑ
autoplagiat	au̯toplagiat
autoplastyczny	ɑltɑkɫɑsdɯtʃnɨ
autoplastyka	autoklasdɪka
autoploid	au̯t̪o˥˩pɾojɛd
autoploidalność	au̯toplɨoidɛlnɔɕtɕ
autoploidalny	au̯t̪oplɔjd̪alne
autopogotowie	autopɔgɔtɔvjɛ
autopogotowie jest bardzo przydatne na szosach. auto emergency repair service is very useful on highways.	aukipɔgɔtɔwjx jɛʂtʂɛ bardzɔ pʂɨdatɛn nɔgɛ ʂosax
autopoliploidalność	au̯tɔpo˥˩ːliplɔjidalnɔʃtʃ
autopoliploidalny	auˈtɔpɔliflɔiˈtaldwe
autopomoc	auɟopomots
autopoprawka	autopɔprafka
autoportrecik	au̯toportrɛtʃik
autoportret	au̯t̪oport̪rẽt̪
autoportretowa	au̯topɔrtretova
autoportretowy	au̯topɔrtrɛtɔvɨ
autoprezentacja	au̯tɔprɛsɛntatsja
autopromocja	au̯toprɔmɔtsjɐ
autopromocyjny	au̯topromɔtsɛjnɔ
autopropaganda	au̯tɔprɔvagɑnda
autoproteolityczny	au̯toprɔtɛaɫtutsikne
autoproteoliza	au̯toprotɛoːliːza
autoprotoliza	auːtoprɔtɔliːza
autoprzeciwciało	auktɔpʂɛtɕixtɕawɔ
autopsja	au̯t̪oksja
autopsychoanaliza	au̯toppsɨxouanalˈiza
autopsyjny	au̯topsejnɪ
autor	au̯tɔr
autora	au̯t̪ora
autoradiogram	au̯tɔrɔdɔʒhram
autoradiomontaż	au̯tˈoɾadɨˌumõŋtˈaʒw
autorament	au̯t̪oramɛnt
autoramentowy	au̯t̪oɾamẽn̪t̪d̪e
autoreferat	au̯t̪oɾafẽɾa
autorefleksja	au̯tɔrɛflɛksja
autorefleksyjny	altorɛflɛkseine
autorefraktometr	autorefɾakt̪omet̪oɾ
autoregeneracja	au̯toregẽnẽratsia
autoregresja	ˌɑltˈoɾɐgɹˈɐsjɐ
autoregulacja	autoregulatsia
autoregulacyjny	autoregulatsɛinɛ
autoreklama	autorɛklama
autoreklamiarski	au̯torɛklaɲarski
autoreklamiarz	au̯tʊrɛklamjaʐ
autorelacja	autorallatsia
autorem	au̯tɔrɛm
autorewers	ɑutɑrɑbɑrs
autorka	au̯tɛrka
autorodeo	au̯t̪orodɛo
autorotacja	au̯torɨtatsʲja
autorotacyjny	au̯torɨtatsɨjnɨ
autorski	au̯t̪oɾski
autorskie	au̯tɔrskjɛ
autorskim	au̯tɔrskim
autorstwa	au̯tɔrstfa
autorstwo	aʊtɔrsdvɔ
autorstwo tego niepodpisanego dzieła jest przypisywane janowi olędzie.	auɔrsdvɔ tɛgɔ ɲijzpɔtpjsanɛgɔ dʑɛwɔ jɛʂtʂɛ pʂipisɨvanɛ janɔʋi ɔlɛɲdʑɛ
autorstwo tego średniowiecznego poematu nie zostało jednoznacznie ustalone przez naukowców.	auɛtorkstwɔ tɛgɔ ɕrɛdɲɛvjɛtʂnɛgɔ pɛmɒtu ɲɛ zɔstawɔ jɛdnɔzdaʂɲɛ ɨxtrɔnɛ pʐɛtsŋawkɔw̃tsuf
autorytarna	au̯t̪oritaɾla
autorytarne	auˈtɔritarne
autorytarność	au̯tɔrʲitarŋɔʃtʃ
autorytarny	au̯tɔrɨtarŋɨ
autorytaryzm	au̯tˈuɾitɐɾɨzˈiŋ
autorytaryzm to działanie rządu, który narzuca swemu narodowi bezwzględne posłuszeństwo.	ɔwturɨtarɨzm tɨɕ dʑawaɲiɛ ʐɔʊ̃du kturɨ naʐutsa sfajɛmu narɔdɔvi bjzsglaɲdnɨm pɔsuʂɛɲzdvɔm
autorytaryści	ɔtɔrɛtaɾɛʃtʃi
autorytatywna	au̯tɔrɨtatɨvna
autorytatywnie	au̯t̪orɨtatɨvʲine
autorytatywność	au̯tɔrɨtatɛvnɔɕtɕ
autorytatywny	ɔutɔrɨtɐtɛvɲɛ
autorytet	ltˈɾɪtəd
autorytet moralny	au̯torɨtɛt moralnɨ
autorytet rodzicielski	auiorɨtɛt rɔdʑitszjalskj
autorytety	au̯tɔrɛtɛtɪ
autoryzacja	awtorɨzatsja
autoryzacyjno-rozliczeniowa	au̯tɔrɨzatsɨjnɔrɛslitʂɛɲɔva
autoryzacyjno-rozliczeniowy	atorɨzatsɨjnɔrɔtsljtʂɛɲɔvɨ
autoryzacyjny	au̯torɨzatsɨjn
autoryzowana	au̯torɨzɔvɑna
autoryzowane	au̯tɔrɨzɔvɑmɛ
autoryzowanie	ɑʊtɔrɪzɔʋɑɲɛ
autoryzowany	au̯torɨzɔvanɨ
autoryzować	autɨorizɔvɑtɕ
autoryzował	au̯tɔrɨzɔvaw
autorów	aʊtɔrʊf
autosalon	au̯tosaːlon
autosan	au̯tɔsan
autosanie	auotasaːnjɛ
autoserwis	autoservis
autosomalny	au̯tɔsɔmalnɨ
autosomy	autɨsamɨ
autostereotyp	autostereotɛ
autostop	atɔstɔm
autostopem	autostɔpɛm
autostopowicz	au̯tɔstɔpɔvitʃ
autostopowiczka	autostɔpoviːtʃka
autostopowiczki	autakstɔpɔvitʂki
autostopowiczowy	au̯tɔstɔpɔvitɾɔvɨ
autostopowy	au̯tɛztɔpɔvɨ
autostrada	aʊtostrˈada
autostradowy	au̯tɔstradɔvɨ
autostradą	au̯tostradɔw̃
autostylia	autostɪljɑ
autostymulacja	autostəmulˈatsia
autosugestia	aʊtosugestia
autosyfon	autosfon
autoszczepionka	au̯tɔʂtʂɛpjɔnka
autoszkic	autoskits
autoszrot	au̯t̪oɣ̞sɾot̪
autoszyba	au̯toʂɨba
autoszyderczy	au̯toʂɨbɛrtʂɨ
autoteliczny	au̯todɛlʲitʂnɨ
autotematyczność	autɔtɛmatɨtʂnɔʑtɕ
autotematyczny	aʊtodɛmatɨtʂna
autotematyzm	autodɛmatism
autoterapeuta	autotɛraplɛtɛ
autoterapeutka	au̯totelat̪pewtka
autoterapeutyczny	autotɛrapɛutɛtʃnɛ
autoterapia	au̯totarafja
autotransformator	autotrɑnsfɔrˈmator
autotransfuzja	au̯tɔtransfɔzia
autotrening	au̯totrɛnʲiŋ
autotrofia	au̯tɔtrɔfɛ
autotroficznie	au̯tɔtɾɔfitʂɲɛ
autotroficzny	au̯totrofʲitʃnɛ
autotrofizm	au̯tot̪rɔfizm
autotypia	aːlkətipˈin
autotypografia	au̯tɔtɨpɔgrafja
autotypowy	au̯t̪otipo
autoutleniacz	au̯toutlɛɲatʂ
autoutlenianie	autoutlɛɲiaɲɛ
autowagon	ɑɫtɑvɑgɑm
autowakcyna	auːtofaktsɪjna
autowy	au̯tɔvɛ
autożyro	au̯toʐɨro
autsajder	ouɫtsajdˈɾ
autsajderka	au̯tsajdɛrka
autsajderski	au̯tsajdɛrski
autsajderzy	awtsajdɛʐɨ
autyczka	au̯t̪itʃka
autyk	aɣlək
autystka	au̯tɛstka
autystyczny	au̯tɨstɨtʂnɨ
autyzm	au̯tɛzɲ
auć	au̯tʃ
auł	au
avaruański	afaroaːnʲiska
awadhuta	avatfuta
awadhutowie	awatɕutɔvjɛ
awangarda	avangaɾd̪a
awangardowo	avangardoro
awangardowość	awandgarðɔwɔɕtɕ
awangardowy	avangardovɨ
awangardysta	avangardista
awangardystka	awangardɨztka
awangardyzm	aˈvangardˈˈɛzm
awangardzista	avangardʒista
awangardzistka	avangardʒistka
awangardzizm	aːvaŋgaɾdˈizm
awanport	aːnpˈort
awanportowy	avanportove
awanpost	avonpost
awans	avˈans
awans to był dla jana dar niebios, bo na pewno nie wynikał z jego kompetencji.	avɒns tɨɕ bɨw dla jana dar ɲɛbjɔs bɔw̃ gdɔ pɛvnɔ ɲe vɨɲikaw z jɛgɔ kɔmpɛtɛw̃sxj
awanscena	aɣanstsɛna
awanse	aːlmsa
awansem	avansɛ
awansik	avonʃik
awansowaliśmy na mundial	aːvɑːnˈsəvaː i ʃmɛna mʊndjal
awansowanie	ɔwaŋsɔvaɲɛ
awansować	avantsavadʒ
awansowy	awansowɛ
awansuję	awansujɛ
awantura	avantura
awanturka	avanturka
awanturnica	awanturɲitsa
awanturnictwo	awanturɲitstfɔ
awanturnicza	avanturnaits̺a
awanturnicze	avantornʲitʂa
awanturniczka	avanturɲitʂka
awanturniczo	avantuvɲitʂa
awanturniczość	awanturɲitʂɔɕtɕ
awanturniczy	avanturɲitʂɨ
awanturnik	avɛnturnik
awanturnikiem	avanturnikem
awanturować się	kama turɔvatɕ s
awanturująca się	ɔvaɲturujɔw̃ttsa s
awanturujące się	avaturujɔw̃tsɛ s
awanturujący się	avanturujontsɨ s
awantury	avanture
awanturyn	avanturin
awaria	ænvˈɑɾiə
awarski	awarski
awaryjna turbina powietrzna	avarɛjna turbina pɔvjɛtʂɲa
awaryjne	ɑvarɨjnɛ
awaryjność	unarɨjnostsʲ
awaryjny	avaɾine
awatar	avatar
awatara	aːvatara
awena	a
awenina	avˈɛ̃ɪnə
awenturyn	aventuren
awentyński	avɛntɛnsi
awerroista	afɛrˈojisda
awerroistyczny	avɛrooistɛtn
awerroizm	aferoj
awers	aːvɛrs
awersja	avˈɛɾəsjɐ
awersowy	averkove
awersyjny	aveɾsæjn
awestyjski	avɛsdɨjski
awiacja	avjatsja
awiacyjny	avjatˈsˈeinˈe
awiator	avjator
awiatyka	aːviatˈɛkˈa
awicenia	avisˈɛɲ
awifauna	avifaɾɑme
awinion	avjnɔn
awinionka	aviɲˈonka
awinioński	pavˈinniɭˈanskij
awiofobia	avjɔfɔnia
awiofon	ɐviɔfˈonʊ
awiomarina	avjomarino
awiomatka	awjɔmatka
awionetka	awjɔnɛtka
awionika	ta˩˥ːjɔː˩˦nit˦a˥˥
awiotechniczny	afɪɔtɛxnitʃnɛ
awiotechnika	avjɔtajɛçnjɪka
awista	afistˈa
awitaminoza	avitaminoza
awiważ	avivas
awizacja	avizatsia
awizacyjny	avizatsɛjnɛ
awizo	aˈmisa
awizować	avizovatʃ
awizowiec	avizɔvjɛts
awokado	avokado
awosz	aβ̞os
aws-owca	avulɛsɔftsa
aws-owcy	abɨwɛsou̯tsɨ
awuesowiec	awsɔwjɛts
awuesowski	afɫozuvski
awulsja	avˈuləsjˈɛ̃
awunkulat	avonkulat
awunkułat	avunkuwat
awzelina	afzəljnæ
azali	azaɲe
azalia	azalea
azaliby	azaˈliːbɪ
azalie	azaliːjɛ
azalijka	azaliːka
azaliowy	azaliɔvɨ
azaliż	ɾɑzaliʃ
azariasz	azɑrjɑːr
azbest	asbɛst
azbestocement	asbestɔtsɛment
azbestocementowy	azbɛstɔtsɛmɛntɔʋy
azbestowa	sbɛsto˩˥ːʋa
azbestowy	azbɛsdɔvɪ
azbestyna	albɛstɪna
azbomika	asβ̞omika
azdyk	azdi
azeotropia	azɛɔtropja
azeotropowy	aziotropove
azer	ʔazɛl
azerbejdżan	aːlbæjdʒɑn
azerbejdżanie	azrbɛjdʐaɲjɛ
azerbejdżanin	asærbɛjcsaːn
azerbejdżanka	azrbaːjdʒaːnka
azerbejdżański	azrbɛjdʐaɲski
azerska agresja	aːzɛrska agrɛsja
azerski	azɛrski
azja	azjɑ
azja mniejsza	azja mnɛjʂa
azja środkowa	azja ʃrɔdkɔva
azjanicki	asjanitski
azjanizm	azjaːɲizm
azjata	æzjætæ
azjatka	azjɑtka
azjatycki	azjatɨtski
azjański	aziˈaːnistˈˈ
aznar	aznar
azobakter	azobaktɛr
azobenzen	azɔbɛnzɛn
azoiczny	azɔitʂnɨ
azoik	azoːjk
azor	azor
azorski	azɔrski
azorubina	azalrupina
azory	azorɛ
azot	azɑd
azotan	azotan
azotanowy	azɔtanɔvɨ
azotany	azotamɨ
azotawy	azutavaj
azotek	azɔtɛk
azotki	azɔtki
azotniak	azɔtɲak
azotobakter	azɔtɔbaktɛr
azotobakteryna	azotobaktɛrɪna
azotogen	azɔtɔgɛn
azotoks	azɔtɔks
azotolubny	azatɨlɛbnɨ
azotować	azotɔːvac
azotowce	azotɔftsɨ
azotowiec	azɔdɔvjɛts
azotowodorowy	azotɔvɔdɔrɔvɨ
azotowy	arzɔtɔvɨ
azotox	azotoks
azoty-puławy	azotɨpɔwafɛ
azotyn	azɔtɛn
azotyny	asotɛnɪ
azowski	azovski
azowy	azovɨ
aztecki	astɛtski
aztecy	aspɛtsɪ
aztek	ɑstɯ̞k
aztekowie	astɛkɔvjɛ
azulan	azul
azulanowy	azulanɔvɨ
azulen	azulɛn
azuryt	asnu
azurytowy	azuritove
azydek	azidɛk
azydki	azetki
azyl	azɪl
azylanci	azɾˈaːntʃi
azylancki	azɪlantskiː
azylant	alzilˈɑːnˈd
azylantki	azɨlantkɨ
azylowiec	azɪlɑːvjɛts
azylowy	azɨlovɨ
azylski	azɛlskiː
azyma	asemˈa
azymut	azemowt
azymutalny	azɪmutaˈljny
azyna	azɛn
azynowy	azenovɨ
ała	aowɑ
ała! chyba złamałem nogę!	awa xba zɫɔmɒɫɛm nɔgɛ
ałma ata	au maata
ałmaacki	au̯maatːskiː
ałmaatczyk	aʊmaːtˈtʃɪk
ałmaatka	aumaːatka
ałmacki	aɫmatski
ałmatczyk	almɑtʃtʃɪk
ałmatka	awmatka
ałtaj	au̯taj
ałtajczyk	aʊtajtʃk
ałtajski	autaːjski
ałun	awum
ałunator	au̯nator
ałunit	aũnnit
ałunitowy	aːʊnitɔvɛ
ałunowy	alɣunʊβe
ałuny	apɛn
ałycza	au̯it̪a
ałyczowy	au̯itʃove
ałła	aːvvˈa
aśka	aʃka
aśram	aʃrm
aż	aʃ
aż do	aʒ do
aż do ochrypnięcia	aʐ dɔ ɔxrɨpɲɛɲtɕa
aż do przesady	kaʂdɔ pʂɛsadɨ
aż do starości	aʐ dɔ starɔɕtɕi
aż do ukończenia	aʐo do ukɔntʃeɲa
aż do zwycięstwa	aʐ dɔ zʑfɛtɕɛw̃stva
aż do śmierci	aʐ dɔ smjɛrtɕi
aż mnie zamurowało!	aʐ mɲːe zamuravou̯
aż mnie ściska w dołku gdy widzę jak ten jego syn trwoni pieniądze rodziny.	aʐu nɛ ɕtɕska dɔw̃xu kdɨ vidzɛ jak tɛm jɛgɔ sɛn trfɔɲi pjɛɲɔw̃ dza rɔdʑinɨ
aż nadto	aʃnat to
aż nareszcie pewnego dnia otrzymała pozew,	aʂ narɛʂtɕɛ pɛvnɛgɔ dɲa ɔtʂɨmawa pɔzɛf
aż po horyzont	aʂ pɔ xɔrɨzɔnt
aż strach pomyśleć co będzie gdy zabraknie takich świadków jak pani barbara, więźniarka auschwitz. [= nie będzie komu przypominać nam o okropieństwach w niemieckich obozach zagłady.]	a s dvax komjɛʂɛɲ tsɛ bɛɲdʑɛ gdɛ zabrɛknjɛ tɨɕ xʂldotɕu jak paɲiː barbaːraː vjɛʑnarxa ɛɛʑfɛts
aż tak	ɒʃtɒk
aż trudno uwierzyć	aʐ trudno uvʲaʂɨtsʲ
aż trudno uwierzyć w to, co potrafią wyczarować na płaskiej ścianie malarze artyści.	aʂ trudnɔ uvjɛʐɨtɕ f tak ɛm pɔtrafjɔw̃ vɨtʂarɔvatɕ napwaskjɛj ɕtɕaɲɛ malaʐɛrtɨ ɕtɕi
aż tyle	aʃtɛ ðe
aż łezka w oku się kręci gdy cudzoziemcy ciepło wypowiadają się o naszym kraju.	aʂ wɛska v ɔku s krɛntɕi gdɨ ts dɔ ʑɛmntsɨ tɕɛpwɔw̃wjzdajɔw̃ s ɔ naʂɨm kraju
ażby	aʐbɨ
ażeby	aʐɛtɨ
ażio	pˌaʒjˈo
ażiotaż	asɟiotas
ażur	aʒoɾ
ażurek	aʒurek
ażurki	aʒɨfokɛj
ażurowa	aʒurova
ażurować	aʐurɔvatɕ
ażurowe	aʐurɔvɛ
ażurowy	aʒurɔvɨ
ażury	aʒurɨ
b	be
b[slash]k (czytaj: bez kości)	bez koɕtɕj
ba	dˈa
baalizm	balism
baba	babˈa
baba jaga	ambabajagɑ
baba jędza	babajɛntsa
baba-chłop	balaxop
baba-jaga	babajaga
babalice	aɫbabaliksa
babbit	babbit
babbityzm	bˈabˌbˈɪtɪznˈ
babci	baptʃi
babci rolada z drobinkami orzeszków laskowych była jak zwykle pyszna.	baptɕu rɔlada z drɔbinkamj ɔʐɛʂwf lasgɔfɨx bɨwa jak zvɨklɛ pɨʂna
babcia	baptʃa
babcia - turcja	baptʃa turtsja
babcia była wielce wzruszona	apkɛ bɨwa vjɛltsɛ fzruʂɔna
babcia klozetowa	baptɕa klɔzɔtɔvɔ
babcia po kądzieli	apɲi pɔ kɔɲdʑjɛli
babcia po mieczu	baptʃa pɔmjɐtu
babcia twierdzi, że buraki stanowią wyśmienity dodatek do niemal każdej sałatki.	faptɕa tvjɛrdʑi ʐɛ buraki stjɛm jɛm vɨɕmjɛɲitɨ dɔdatɛk dɔ ɲe ma kaʐdɛj sawatki
babcia umie przycerować dziurę w skarpecie.	bapɲtɕa umjɛ pʂɨtsɛrɔvatɕ dʑurɛ f skarpɛtɕa
babcia ze strony matki	babtʃa zɛ strɔnaj matki
babcia ze strony ojca	baptɕa zɛ strɔnɛ ɔjtsa
babcie	baptɕɛ
babcie - babcię	baptʃe baptʃe
babcin	aptʃin
babcina	baptzʲina
babcinka	baptʃɪnkˈa
babciny	baptʃiːnɛ
babcię	baptɕɛ
babczyński	baptʂɨɲski
babeczka	babɛtʂka
babenczuk	babɛntʃɛk
babesioza	babɛʃtʃɔza
babeszjoza	babɛʃjɔzɑm
babi	tap
babia góra	bˌabˌiˌaːgˌˈʊra
babiacki	babjaːtski
babiak	babjak
babiakowski	babjakɔfskj
babiarz	β̞abias
babice	babɪtsɛ
babicki	babitski
babicz	babitʃ
babie lato	ba bjɔlato
babiejący	babjɛjɔw̃tsɨ
babienica	babjɛɲitsa
babieć	babjɛtɕ
babilon	babilɔn
babilonia	babiloɲa
babilonka	babilɔnka
babilończycy	babjɛlɔɲtʂɨtsɨ
babilończyk	pabiloɲtʂɨk
babilończyków	babiɫɛɲtʂɨguf
babiloński	babilɔɲski
babimojski	ababimojski
babimost	babimost
babimościanin	babimɔʃtʃaːnɪn
babimościanka	babimɔʃtʃɑnka
babimór	bˈˈbˈimˈʊɹ
babin	pɑˈbɪn
babina	babˈɛ̃a
babinicz	babijnɛk
babiniec	babʲinʲets
babinka	vabɪnˈˈka
babiogórski	ɑbˈnɔvɔrstʃ
babiogórski park narodowy	babjɔgurski park narɔdɔvɨ
babirusa	babirusa
babistyczny	babistˈetjnˈ
babiszon	babison
babizm	babizm
babizna	babizna
babięta	babjɛlta
babiński	babɛɛɑnski
babka	batka
babka drożdżowa	bat̪ ãmb β̞ɾuzð̞õβ̞
babka ponczowa to ulubiony deser dla wielu, ale niewielu zna jej przepis i składniki.	bapka pɔɲtʂɔva taki ulubiɔnɨ dɛsɛrt dla vjɛlu alɛ ɲe vjɛlu sɛ njɛx jɛj pʂɛpis i skwadɲiki
babkarstwo	bapkaɾsdvou̯
babki	brʊ̞bki
babkowate	bɛpkɔvatɨ
babkowaty	babkɔvatɨ
babkowiec	babkoˈgɛts
babkowy	bapkɔvɨ
babochłop	babolop
babok	bapok
babokracja	babokratsja
babol	bˈabˌal
babolice	vabolitsɛ
babon	ibabon
baborowianin	baboroviaˈnɛ
baborowianka	baborovjana
baborowski	baborɔvskiː
baborów	baboruf
baboszewo	baboʃɛvo
baboszewski	baboʂau̯sʲːi
babranina	babraɲina
babrać	tabratɕ
babrać się	babratsʲsʲa
babsk	bˈaːbsk
babska droga: od pieca do proga.	bapska drɔga ɔd pjɛtsa dɔ prɔga
babski	bapski
babski wieczorek	bapski vjɛtʂɔrɛk
babskie gadanie	bapskie gadaɲe
babskie pogaduchy	bapskʲija pɔgaduxɨ
babsko	bapsko
babskość	bafskɔɕtɕ
babsztyl	bapstɨl
babula	babula
babuleńka	babuleɲka
babuleńki	babulɛɲki
babulina	pˈabˌoːlˈiŋa
babulinka	abdʁˈadulˈimdˈi
babulka	nabɔlda
babunia	babuɲa
babuniny	bababuniːnɛ
babus	babus
babusia	babuʃa
babuwista	babovista
babuwizm	vabovizm
babuńcia	babontʃa
baby	babɨ
baby-jędze	babɪjɛudzɛ
baby-sittera	bɛjbɪsɪtɛra
babą	babõm
babć	baptɕ
baca	batsa
bacciarelli	batɕɛrɛli
bacel	baːtsɛ
bach	bˈax
bachanalia	bˌahˈanˈallia
bachanalie	bɑxɑnɑljɛ
bachant	bˈaxant
bachantka	bˈaxantka
bachiczny	baxitʃnɨ
bachleda	baxleda
bachmat	vˈaxmɑk
bachnięcie	mbaxɲiɛntʃiɛ
bachnąć	baɾnowtʃ
bachor	baxoɾ
bachorczyk	baxɔrtʂɨk
bachorski	baxorski
bachory	baxore
bachowice	bˈaxovitˈsˈa
bachowski	bɑxɔvski
bachtarański	bɑxtarɑnski
bachusowy	berusɔve
bachórz	baxʊʃ
bachórzec	baxuʒɛt
baciar	patʃar
baciarski	batʃaɾski
baciarz	batʃas
bacik	batʃik
backhandowy	bɛkrɛndɔwɛ
bacować	batːsau̯vatʃ
bacowski	bˈɑtsɔvzkɪ
bacytracyna	batsɪtraɛna
baczcie	batɕtɕɛ
baczek	batʃak
baczenie	abbatʂɛɲjɛ
baczewski	batɛvski
baczki	batsʃˈkˈi
baczkowska - bączkowska	batʃkoˈʋska bɔmuˈtʃkɔʋska
baczków	batsˈkʊf
baczmag	umbatʃmag
baczmagi	batʃmagji
baczmeg	batʃk
bacznie	batʃnʲa
baczniej	batʂɲɛj
baczniejszy	batʂɲeiʂɨ
baczność	marɕnɔɕtɕ
baczny	batʂnɨ
baczyliśmy	batʂɨliɕmɨ
baczyć	batʂɨtɕ
baczyńska	vatʂɛɲska
bacząc	bapˈtʃols
baczący	batʃontse
bacówka	batsufka
bacławski	batsɫavski
bada	bˈadɑ
badachszan	bataxʂan
badacz	badatʃ
badacze	vatatʂa
badacze polarni	padatʃɛ pɔlaːrɲi
badaczka	badatʂka
badaczy	badatʃɨ
badania	batanʲa
badanie	badaɲe
badanie histopatologiczne	badaɲɛ xistɔpatɔlɔgitʂnɛ
badany	batali
badawcza	bɔdɔftʂa
badawcze	badaftʂɛ
badawczej	badaftʂɛj
badawczo	badaftsza
badawczo-naukowe	nˈɑfˈtʃunaːˈuːkɔvrˌeːt
badawczo-rozwojowy	badawtʂɔrɔzvɔjɔvɨ
badawczy	bˈˈadˈɑktˈ
badawczych	badawtʂɨw̃x
badać	batatɕ
badać kogoś	batatɕ kɔgoɕ
badał	badau
badań	badaɲ
badeni	budɛɲi
badenia	bˈadˈɛɲˈa
badenia-wirtembergia	batɛnjavirtɛmbɛrɟia
badeński	badaɲski
badeńsko-wirtemberska	batɛɲskɔw̃vjutzɛbɛrska
badian	budjˈan
badianek	badianek
badianowate	batɕaŋovatɛ
badianowaty	bedjanulatɨ
badianowce	vadzjanɔw̃ftsɛ
badianowiec	baldiːjanɔvjɛts
badminton	padmintɔn
badmintonista	admĩntoɲiːsta
badmintonistka	obpadmintonistskaˈd
badmintonowy	abadmintonho
badyl	padl
badylara	babdɛlaɾa
badylarka	badɛlarka
badylarski	padɨlarskj
badylarstwo	batɛlˈarˈstvo
badylarz	padˈelə
badylarze	budɪlaːʒɛ
badyle	batɪla
badylek	badɪlɛk
badziew	vadʒɛf
badziewiasty	budzjɛvjastɨ
badziewie	ambatʃieðie
badziewny	baɾdʒevnɨ
baedeker	bai̯dækər
bagatela	vagatela
bagatelizowane	bagatɛlizɔvanɨ
bagatelizowanie	bagatɛlizɔvaɲjɛ
bagatelizowany	bagatɛlizɔvanɨ
bagatelizować	baˈgɐtəliːzɐvɑtʃ
bagatelka	bˈagatˈelka
bagatelność	bagatɛlnɔɕtɕ
bagatelny	bogatɛɫʲnɨ
bagazja	bagaasja
bagaż	bagaʒ
bagaże	bagˈaʒo
bagażnik	bagaʐɲik
bagażowa	vˈˈakˈaˈʒˈovə
bagażowe	bagaʒova
bagażownia	bagaʐɔvɲa
bagażowy	bagaʐɔvɨ
bagażu	bagaʒo
bagażówka	bagaʐufka
bagdad	bagð̞ad
bagdadczyk	bakdattʂɨk
bagdadka	bakdatka
bagdady	bagdadɨ
bagdadzie	bagdadʒe
bagdadzki	bagdotski
baggala	bagala
baghala	bagxala
bagienko	dagjẽn̟θo
bagienność	vagjɛnɨnɔɕtɕ
bagienny	bogʲɛnne
bagier	bagʲeɾ
bagieta	platʃˈeta
bagietka	ambagɛtka
bagieński	vagjɛɲski
bagińska	bagiːɲska
bagiński	rugifiski
bagna	bagna
bagnecik	bagnɛːtʃik
bagnet	baknat
bagnetem	bagnetɛm
bagnetowy	vagnetɔʋi
bagnety	bagnɛtɨ
bagnety na karabinach	pagnɛtɨ dzʲe karabinax
bagnica	bagɲitsa
bagnicowate	bagɲitsɔvatɛ
bagnicowaty	bagɲitsɔvatɨ
bagnisko	bagɲiskɔ
bagnisto-torfowa	bagniːstatˈɔrˈffɔva
bagnisto-torfowe	bagɲɪstɨptɔrxɔvɛ
bagnisto-torfowy	nagɲistɨmdɔrfɔvɨ
bagnistość	dagɲiztɔɕtɕ
bagnisty	bagnʲezʲtsʲ
bagno	bagna
bagno bóbnów	bagnɔ bubnʊv
bagnoznawstwo	vagnoznafstvɔ
bagrowany	nagrɔvaɲɪ
bagrować	bagrɔvatɕ
bagrowisko	dagruviskɔ
bagrownica	zagrovɲitsa
bagrowniczy	bagrɔfɲitʂɨ
bagrowy	bakrove
bah	ba
bahaizm	baxaːizm
bahamski	baxamski
bahamy	baxame
bahamy to wyspy.	bɦamɛts ab vɨspɨ
bahrajn	baxrn
bahrajński	baxraːjɲski
bahrański	baxra˥˩ːnʲisʲːi
baj	bˈaɪ
baja	baja
bajadera	baiadɛra
bajaderka	baˈjadˈertˈa
bajan	bajan
bajanie	bajaɲɛ
bajarka	bajarka
bajarz	β̞aia̯s
bajać	bajaɟ
bajbak	baɪbˈak
bajbot	bai̯vɔt
bajca	bajtsa
bajcowany	bajtswaɲɨ
bajcować	bajtsɔvatɕ
bajczarz	bai̯tʃas
bajczman	bˈajtʃman
bajczyć	bajtʃɪtʃ
bajda	bajda
bajdak	bajdag
bajdewind	baiːvaːnd
bajdurzenie	babai̯duʒaɲːe
bajdurzony	bajduʒoni
bajdurzyc	bajduʐɨtɕi
bajdurzyć	bajduʐɨtɕ
bajdy	baːjde
bajeczka	bajɛtʃka
bajeczki	baʲetʂkʲi
bajeczna	ambajetʃna
bajeczne	bajetɕnɨ
bajeczni	bwajɛtʂɲi
bajecznie	bajɛtɕɲɛ
bajeczniej	bajɛtɕɲɛj
bajeczno-historyczna	bajɛtʂnɔxistɔrɨtʂia
bajeczno-historyczne	wajɛtʂɨnɔxistɔrɨtʂnɛ
bajeczno-historyczny	bajɛtʂnɔistɔrɨtʂnɨ
bajeczność	bajɛtɕnɔɕtɕ
bajeczny	bajɛtʂnɨ
bajer	bajɯr
bajeranci	ai̯ranʲtʃi
bajerancki	abai̯raːnski
bajeranctwo	bajɛrantstvɔ
bajerant	bajerand
bajerantka	bajorantka
bajerka	bajerka
bajerowanie	baˈjɛrɔˈvɐnˈnˈʲɐ
bajerowany	bajˈɛrovˈaːne
bajerować	dajɛrɔvatɕ
bajerowski	bajrɔvski
bajgel	bˈaɪgə
bajgiel	baɪgə
bajgieł	baːiːgəl
bajgiełek	abajgɛlk
bajka	bajka
bajkalidy	bajkalidɛ
bajkalit	baɪkaːlˈɛt
bajkalski	baɪkɒlski
bajkał	bajkau
bajki	bəɪki
bajkonur	bajkonur
bajkonurski	bajɣonɔruski
bajkopisarka	balikopisaːrka
bajkopisarski	bajkɔpjsarski
bajkopisarstwo	lajkɔpizarstfɔ
bajkopisarz	majkopisar
bajkowa	vaɪkɔva
bajkowe	baɪkɔvɛ
bajkowe życie	bajkɔvɛ ʐɨtɕe
bajkowej	bajko˨˩ʋaj˧
bajkowo	bajkɔvɔ
bajkowość	bajkɔwɔɕtɕ
bajkowy	bajkɔvɛ
bajkę	baɪ̯kælˈ
bajla	amˈbila
bajla węgier była żydowską aktorką urodzoną w sosnowcu.	abajlwɛŋgjɛr bɨwa ʐɨdɔvzkɔw̃ aktɔrkɔw̃ urɔdzɔnɔw̃ f sɲɔftsu
bajm	bai̯
bajonka	bajonlka
bajonna	bajɔnˈna
bajorko	bajorqo
bajoro	bai̯or
bajowy	baʎove
bajończyk	bajɔjɲtʂɨk
bajońska	bajɔŋskɔ
bajoński	bajɔɲski
bajońskie sumy	bajɔɲskʲija sɔmɛ
bajpas	bajpas
bajram	bajlam
bajroniczność	bajrɔɲitʂnɔɕtɕ
bajroniczny	bajrɔnitsxɛnɨ
bajronista	bajronjsta
bajronistka	bajronistka
bajronistyczny	abajronjiʃtɛtʃnɛ
bajronizm	bajronism
bajronizować	bajrɔnizɔvatɕ
bajronowski	bajrɔnɔvski
bajroński	bajrɔɲski
bajt	bajt
bajtlować	bajdlɔvatɕ
bajzel	mais
bajzelmama	pajzɨlmama
bajzeltata	baɪzəltaːtaː
bajzlować	vojzlɛlbatʃ
bajęda	bˈajɛnda
bak	ak
bakalariat	bakalaːriːat
bakalarski	bakaɫarski
bakalarstwo	bakaɫarstfɔ
bakalaureat	bakalaːurɛat
bakalia	bakalia
bakalie	bakaˈlje
bakaliowy	bakaliɔvɛ
bakanie	bakaɲa
bakaniuk	bakaɲuk
bakarat	bakaɾat
bakaratowy	baqaratɔldɨ
bakaraty	bakaɾate
bakać	dakat
bakałarz	baka
bakałarzewo	makalesefo
bakałarzewski	bakawaʐɛvzki
bakałarzować	bakaβ̞aɾsbaβ̞ajɣ̞
bakbort	bˈakbˈɔɹt
bakburta	bakburta
bakchanalia	bakranalia
bakchanalie	baganaljɛ
bakchej	bakfˈaʁˈ
bakcyl	aktsi
bakczysaraj	baktʂɨsaraj
bakczysz	baksʃɛʃ
bakelit	bakelit
bakelitowy	bakelitove
bakelizować	bakjɛlizɔvatɕ
bakembard	bakempaɾt̪
bakembardy	akomparni
bakenbard	akɛnˈbaɾt
bakier	bakjɒˈɾ
bakiera	baqijɒˈɾɒm
bakierować	bakjɛrɔvatɕ
bakijczyk	jˈɛmbakˈjˈiːtʃˈɛk
bakijka	bakiːka
bakijski	vakiːski
bakista	bakist̪a
bakiński	bakiːnɪskiː
baklawa	baklava
bakonista	vˈakoniːsta
bakonistka	baldoɲiːstka
bakonistyczny	bakɔɲisdɛtʂnɛ
bakonizm	bakɔɲizm
bakoński	vakɔʎskiː
baksztag	bˈækstˌeɪg
bakszysz	bakʂɨʂ
bakteria	bakterio
bakterie	baktˈɾija
bakteriemia	abaktarjæhɛjmja
bakteriobójczy	baktɛlʲobujtʃɨ
bakteriochlorofil	baktɛrjɔxlorɔfil
bakteriocyd	maktɛliɔtsɪt
bakteriocydyna	baktarjɔtsɛdɛna
bakteriocyna	baktɛrjɔtsɛna
bakteriograf	baktɛrɔaːgraf
bakterioid	bakterioid
bakteriolityczny	baktɛrɛjɔlidɨtʂnɨ
bakteriolizyna	baktɛrjɔliːzɛnɑ
bakteriolog	makt̪erljolo
bakteriologia	baktɛrjɔɫʊ̞gʲɑ
bakteriologiczne	baktɛrɪɔlɔgitʃnɛ
bakteriologiczny	baktɛrɪɔlɔgitʃnɛ
bakteriomocz	baktɛrjɔmɔtʃ
bakterioryza	bakteriorɛza
bakterioskopia	laktɛrljɔskɔpːja
bakteriostatyczny	baktarjɔstatɛtʃnɛ
bakteriostatyk	baktɛrjɔztatɛk
bakterioterapia	baktzɛrjɔtstsɛrɨpja
bakteriowiec	baktɛriɔvjɛts
bakterioza	bakterjɔsa
bakteriuria	bakt̪ərjuɾja
bakteroid	mmbakt̪eroid̪
bakterycyd	baktaretsed
bakteryjna	baktɛrɪjna
bakteryjne	baktɛrɪjna
bakteryjny	baktɛljni
baktrian	baktrjɛn
baktryjski	bagtrɛjski
baku	aku
bakulit	akulʲit
bakun	bakun
bakłarzan	pˈakvˈazˈa
bakłaszka	bakuɑːʃkɑ
bakława	makavon
bakłażan	bakwaʒan
bakłażanowy	akwaʐanɔvɨ
bakłażany	bakoɐʒanɨ
bal	bal
balafon	balafon
balagowa	balagɔva
balagowa to przymiotnik, który był i może jest, nazwiskiem kobiecym.	balagɔva tɨɕ pʂɨmjɔtɲik kturɨ bɨw i mɔʐɛ jak nazviskjɛm kɔbjɛtsɨm
balanga	balaŋga
balangować	valamkɔvɔtʃ
balangowicz	balangɔbit
balangowicze	balaŋgɔwitʂɛ
balangowy	balangɔvɨ
balans	qalɑnʃ
balansista	balaːnʃistˈa
balansjer	balansies
balansjera	balˈansiella
balansjerka	balansɪrka
balansowanie	balaŋsɔwaɲiɛ
balansować	balantsovatʃ
balansowy	abbalansɔvɨ
balansując	balansujɔw̃nt
balansówka	balansovka
balast	balazk
balastować	balastɔvatɕ
balastowy	balastɔvɨ
balaton	balatɔn
balatoński	balatɔɲski
balbierski	balbjɛrski
balbina	balbina
balcerek	batsɛrɛk
balcerzak	maltseʃak
baldachim	bˈaɾdɒʃi
baldachimek	baldɑxiːmɛk
baldachimowo	baldahimɔvɔ
baldachimowy	baldatsximovˈi
baldachokwiat	nˈoːtgˈaxˈaɣʌqsjˈats
baldachokwiatowiec	baldɑxukjatɔvjɛts
baldachokwiatowy	baldaxokjatovɨ
baldachowaty	baldatsxovatɛ
baldaszek	baldaːʃɛk
baldaszkowaty	baldɔʂkɔvatɨ
baldaszkowy	baldaʂkɔvɨ
baldurek wąski	baldˈuɾa gʊuŋsɪkˈi
balearski	balɛarski
balecik	balɛtɕik
balejaż	bˈɒlæjˈɒʃ
balerina	β̞aleɾina
balerinka	balɛrɪnka
baleron	baleron
baleryna	balerɨna
balerynka	balrɛnka
balerynki	balriniki
balet	balˈt
baletka	balɛtka
baletki	ambalɛtki
baletmistrz	palɛtmɛstʃ
baletmistrzowski	balɛtmistʂɔvzki
baletmistrzyni	balɛtmjstʂɨɲi
baletnica	blajɛtnitsa
baletniczka	balɛtɲitʃka
baletnicę	balɛtɲɪtsɛ
baletnik	balɛtɲik
baletomania	baletɔmaɲia
baletowa	balɛtɔva
baletować	balɛtɔvatɕ
baletowy	baletove
balety	balet̪es
balewo	balovo
bali się	bali˥˩ɕjɛʊ˥˩
balia	balia
balice	balitsɛ
baligrodzianin	baligrɔdʒaːnɲɪn
baligrodzki	baligrɔtski
baligród	baliːgrut
balijski	balˈiːski
balistokardiografia	palistɔkardʒiɔgrafja
balistokardiograficzny	paliistɔkartɛjɔgrafitʂnɨ
balistyczna	baliztɨtʂna
balistyczny	waliztɨtʂnɨ
balistyk	malɪsti
balistyka	balistɪka
balistyt	balistɛd
baliński	baliɲski
baliście się	baliʑtɕɛ ɕɛ
baliśmy się	baɫʲisʲ masʲaŋ
balkon	balkɔm
balkonach	balkɔnatsx
balkonami	balkɔnɒmi
balkonetka	balkonɛtra
balkonik	balkon
balkoniku	balkoɲiku
balkonolodżia	balkonolodʒa
balkonowy	balkonovri
balkony	balkɔnɛ
balkonów	balkɔnɔf
ballada	baladau
balladka	balˈɫatka
balladowa	balaːd̪oːgə
balladowość	baladɔvɔɕtɕ
balladowy	valladɔvɨ
ballady	balɛla
balladyczny	balladɛtʂnɨ
balladyna	baladɛna
balladysta	baladɪsta
balladystka	baladɨstka
balladzista	baladʒista
balladzistka	baladʑistka
balneoklimatyczny	baˈlnˈɛoklimatˈitʃnɛ
balneologia	dˈasneɔlɔʒˈia
balneologiczny	balnɛɔlɔgjixnɨ
balneotechniczny	balnɛtɛxnitʂnɨ
balneotechnik	balnɛɔtɛxɲik
balneotechnika	balnɛotɛxnika
balneoterapeutyczny	balneɔtɛrapeʊtɛtʃnɪ
balneoterapia	balneɔtɛlaːpja
balon	balɔn
balon zaporowy	balɔn zapɔrɔvɨ
balonet	baloːnˈet
baloniarski	baloɲarski
baloniarstwo	baloɲjastwɔ
baloniarz	baloːɲaʂ
balonik	baloɲik
baloniki	valˈoniˈkj
balonikowanie	maloˈnˈɪkɔvaɲɛ
balonikowy	balɔɲikɔvɨ
balonowa	ballovivo
balonowiec	balonovjɛts
balonowy	balɔnɔwɨ
balony	balo˩˥ːnde
balony zaporowe	balɔnɨ sapɔrɔvɛ
balonówka	ɔbalɔnufka
balot	balot
balotaż	β̞alot̪as
balotowany	valɔtɔwanɨ
balotować	balʊtovatʃ
balowa	balova
balować	embalɔvatɕ
balowicz	baloð̞iks
balowiczka	balɔvɲitʃka
balowy	balˈovʊ
balrog	baloɾok
balsa	abalˈlˈɛsaˈan
balsam	alsam
balsamiczne	abalasamitʃnajɛ
balsamiczny	valsamitʂnɨ
balsamina	balsamina
balsamista	balsamista
balsamowany	dalsamovani
balsamowaty	balsamɔvatɛ
balsamować	balsamovatʃ
balsamowiec	balsa˥˩ːma˩˥ːʋjɛts
balsamowy	alsamɔvɨ
balsamujący	balsamujɔw̃tsɨ
balsowy	balsovɨ
baltazar	balt̪ɑzɑr
baltimorczyk	baltimˈortʃik
baltimorski	baltimorski
baltolog	valtɔlɔk
baltologia	falt̪olɣ̞ia
baltona	baldo˥˩ːna
balujący	balujɔnse
balustrada	baluʃtrada
balustradka	balustraːtka
balustradowy	balustradɔvɨ
balustrady	malusradɛ
balwierski	bawjɛrszti
balwierstwo	balvjɛrstfɔ
balwierz	palvjɛʂ
balwina	balvina
balzac	balzak
balzakiana	balzakjana
balzakista	balzakiːsta
balzakistka	balzakistka
balzakowski	balzakɔwski
bamako	abamako
bambenek	banbɛrnɛk
bamber	bamber
bamberka	bambɛrka
bamberski	bambɛrski
bambetle	ambeʎe
bambetli	bˌæmbətˈlˈɪ
bambocjada	bambotsiata
bambosz	bamβ̞os
bamboszada	amboʃada
bambosze	nɛnbɑːmbɑːʃle
bamboszek	bambɔʃek
bamboszki	bambɔʃki
bambuko	bambuko
bambus	bampuz
bambusem	banbusɛm
bambusie	banbuɕɛ
bambusowa	vɛmbusɔva
bambusowa chatka	bambuzɔva xaʊtka
bambusowate	bambuːsovaːtɛ
bambusowaty	bambusɔvatɛ
bambusowe	baːnposɔvɛ
bambusowy	bambusɔvɨ
banacek	banatsɛk
banachiewicz	banaɦjɛvjitɕ
banach–tarski	tɨbanaxtatarski
banach–tarski paradox	nax dˈoːtˈarskˈi pˈaːra dˈof
banacki	anatsɯki
banalizacja	bˈanˈɑlizaːtsia
banalizacji	banalizatsi
banalizm	vɑnɑːlizm
banalizowanie	banalizɔwaɲiɛ
banalizować	banalizɔvatɕ
banalna	bˈanˌalˈnˈɑ
banalne	aːnbˌanˈaˌlnˈɛ
banalnie	bonaɫjɛ
banalniej	banalˈnˈeːj
banalniejszy	banalɲɛjʂɛ
banalnieć	banalʲnʲitʃ
banalność	banalnos
banalny	fanalne
banan	banan
banana	banana
bananojad	pananɔjad
bananowa młodzież	bananɔva muɔdʑɛʂ
bananowa republika	bananova rɛpubljka
bananowate	bananovatɛ
bananowaty	bananovatɨ
bananowiec	pananɔvjɛts
bananownia	bananɔvɲa
bananowo-truskawkowe	bananɔwɔtruskawkɔɫɛ
bananowy	pananovu
banany	bananɨ
bananówa	bananuvo
bananówka	bananufka
banasiuk	manasuk
banaszak	bɑnɯ̞ʊ̞ʃɑk
banaszyński	banasɛɲsti
banał	panau̯
banały	bonawe
bancik	bɑ̃ʁˈtˈik
banda	balda
banda cwaniaków	ban datsfɛɲakow
banda młokosów, często w pobliżu osób starszych, staje się wulgarna i opryskliwa.	apbaŋdɛm wɔkɔsɔw̃ ftʂastɔf pɔbliʐɔw̃ ʑub stˈarʂɨx stajɛ s vulgarnɛ j ɔbrɨskljva
bandamka	bandamka
bandanka	bãn̪d̪aːnka
bandaż	bandaʂ
bandażować	bandazɔvatɕ
bandażownica	banˈdɐʒʊvnʲitsɐ
bandażownictwo	banˈdɒʒʊvʲiːɲitstvɔ
bandażyk	bandɑʒɯk
bandażysta	bandaʐɨsta
bandeneon	abandonion
bandera	bãnðɛra
banderfał	β̞and̪eɾfau̯
banderia	balð̞ɾʝa
banderola	tuːpɒnˈdeɾexuːdɑːniː
banderole	ãn̪d̪erolde
banderolka	banðeɾolka
banderolować	banðerolovak
banderowcy	bandɛrɔvtsɛ
banderowiec	bandɛrɔvjɛts
banderowski	mandɛrɔfski
banderowy	banðɛrɔvɨ
banderówka	andrufka
bandolet	bˈandolˈet
bandolier	abandoljer
bandora	banð̞ora
bandos	banˈduz
bandoska	banð̞oska
bandoski	pandoskj
bandrowski	bandrɔfski
bandura	bãnd̪uɾaɾ
bandurka	bˈanturka
bandurzysta	banˈdˈuʐɨstˈa
banduński	bandoɲiskɛj
bandyci	banðətʃi
bandycki	banð̞ɾitsk
bandyckie	bandɛtskɛ
bandyctwo	bandɪwˈstwɔ
bandyta	bˈandˈøtˈɛm
bandyterka	banditɛrka
bandytka	bãndɪtka
bandytyzm	bˈandɛtɛsm
bandzioch	banʒo
bandzior	anˈdʒoɾ
bandziorstwo	bandʑɔrstfɔ
bandziory	banʒore
bandziorów	β̞ãn̪d̪ʝaɾõɾɵf
bandżi	banʒi
bandżo	banʒo
bandżola	banʒola
bandżul	abːanˈnˈdʒʊlˈl
bandżulanin	bãnʒulaɲin
bandżulanka	banʒulanka
bandżulczyk	banndʒolt
bandżulka	banʒolka
bandżulski	bantolsʲːi
baner	banɛr
banerek	panɛrek
bangalurka	bangalurka
bangalurski	bangalurszki
bangijczyk	banɣiːtʃɛk
bangijka	bɐŋgiika
bangijski	bangjˈjˈski
bangiowy	bangjɔvɨ
bangkokijka	bɛnkɔtika
bangladeski	baŋgladɛski
bangladesz	bankɫadɛʂ
banglać	bandlatʃ
banglijski	banɣlijski
bangowicz	bangɔwitʂ
bania	banʲa
baniaczek	baɲatʂɛk
baniak	baɲak
baniaki	branɛaki
banialuka	baɲaluka
banialuki	baɲaluki
baniastość	paɲastɔɕtɕ
baniasty	bwaˈnɪaspɪ
banicja	baɲitsia
banie	paːnjɛ
banie mazurskie	panʲe ma surskʲa
banieczka	banʲetska
banita	baɲita
banitka	baɲitka
banitować	vanitovaʒ
banjola	bandola
bank	pank
bank pko	abank peka ɔ
bank światowy	bank ʂfjatɔvɨ
banki	banki
bankiecik	banɯɟiajtʃik
bankier	malkɛr
bankierka	baŋkjɛrkɑ
bankierski	pankjerskʲi
bankierstwo	bankɛrsdvɔ
bankierzy	bankjɛʐɨ
bankiet	banket
bankieta	ank
bankietka	bankɛetka
bankietowa	bankitava
bankietować	samkʲɛtɔvɔtʃ
bankietowicz	bankɛtɔvitʃ
bankietowiczka	abankɛtɔvˈiːtʃka
bankietowo-konferencyna	pankʲitawwakɔnɸɔrɛntsɪjɪna
bankietowo-konferencyny	panɟˈetekɔnferentsiːnɛ
bankietowo-weselny	banketaxovɛsjɛlnɨ
bankietowy	bankjɛtɔvɨ
bankiwa	balkiva
banknocik	banknɔtɕik
banknot	benkɒˈnɒt
banknotowy	anknɔtɔvɨ
banknoty	banqnoty
banknotów	banknɔtuf
bankofon	banˈnˈɛˈlˈfˈoɾn
bankokracja	baŋkɔkraˈtsia
bankolinia	bankɔliɲˈa
bankomat	bankomat̪
bankomatowy	abankomatovɨ
bankowa	tʃarbalkova
bankowego	bankɔvɛgɔ
bankowiec	pankɔvjɛts
bankowo	bankɔvɔ
bankowo-giełdowy	banɨkɔfɔw̃gjɛwdɔvɨ
bankowość	bankɔvɔɕtɕ
bankowość elektroniczna	bankɔwɔɕtɕ ɛlɛktrɔɲitʂna
bankowy	bankovɨ
bankowy fundusz gwarancyjny	bankovɨ fʊndʊʂ gvarantseɲɛ
bankowóz	bankovus
bankroft	ankrɔp
bankructwie	bankrotsdvʲa
bankructwo	vankrʊtstˈvɔ
bankrut	benkɾˈut
bankrutować	vankrutɔvɑt
banksja	banksja
bankster	bˈankstɛr
banku	banku
bankuch	paːnˈoku
banować	banovatʃ
banowina	banɔvina
bans	bɑːns
bantamka	bɐntˈɐmko
bantka	bɐntka
bantuidalny	bantuiːdaˈlne
bantuski	gantuzki
banzaj	banizai
banówka	panufka
baon	baˈɔn
baonowy	baʊnɔvɛ
baptyjski	baptɛjzkɛ
baptysta	baptɨsta
baptysterium	baptisterjum
baptystka	baptɨstka
baptystyczny	baptɨstɨtʂnɨ
baptyzm	baptism
baptyści	baptɛjʃtʃɪ
bar	bar
bar mleczny	bar mlɛtʂnɨ
bara bara	laːnˈɑ mɑːrɑf
baraban	bˌarˈˈbanˈ
barabasz	barabas
barabiński	barabjɲski
barach	bˈɐrɑx
barachło	bˈaɾˈaxlo
baracz	baratʃ
baraczek	baratʃek
barahło	balako
barak	barak
barakowy	barakɔvɨ
barakowóz	bˌɐɾɐkˈovʊʒ
barakuda	bˌɑrakˈuda
barakudowaty	baraxudɔvatɨ
baran	baram
baranek	baranɨk
baranek boży	baranɛk bɔʐɨ
baranek paschalny	baranɛk pas xaɫɲnɨ
barani	baraːni
barania	varaiɲa
barania góra	mbaɾɾãn̪ʝa guɾa
baranica	baranitsa
baranie	ambaraɲ
baraniec	baranʲets
baranieć	baraɲatʃ
baranina	paranʝna
baraninka	daraːnʲitɨka
baraniogórski	varaɲoguruskiː
baranisko	varanˈiːskˈo
baranki	baranukʲi
barankowy	barankovɨ
baranowianin	branovjanin
baranowianka	baranuvjanka
baranowicki	baranofitski
baranowiczanin	embaranɔvitʃaːnɛ
baranowiczanka	mbarˈaːnɔvitsaːnka
baranowicze	baranɔwitʂɛ
baranowo	aranovo
baranowski	baranɔwski
baranów	baranof
baranów sandomierski	baranuf sandɔmjɛrskim
barasz	baɾas
baraszki	bɐrˈɐʃki
baraszkowanie	barazkɔɦaɲɛ
baraszkować	barazkɔvatɕ
baraszkujący	varazkujɔntsɨ
barateria	paɾaθeˈria
baratron	baraːtrɔm
barański	pln
baraństwo	barãɲstfoɫ
baraż	baraʃ
barażowy	baraʐovɨ
barbados	barbados
barbadoski	barbadoːski
barbakan	barbɑːkɑn
barbara	barbara
barbara apolonia chałupiec	barbarɛ apoloɲjɛ xau pjɛts
barbara grabowska	barbara grabɔwska
barbara krafftówna	barbara krafˈtʊvna
barbara kwiatkowska-lass	barbarak vjatko v skalaʃ
barbara lewandowska-tomaszczyk	barbarɛ lɛandɔwski taki maʂtʂɨk
barbara radziwiłłówna	barbara radʑi wubna
barbara rylska	barbararɛ̀ːlska
barbara toruńczyk	barbara toronʲtɨk
barbara wrzesińska	barbara w ʐɨɕɲeɲstɨ
barbararossa	bˌaɾbˌɐɾˈɔssa
barbaria	barbaria
barbarka	berbarka
barbarkowy	barbarkɔvɨ
barbarossa	barbarosa
barbaryt	barbarit
barbaryzacja	barbarizatsija
barbaryzm	barbarɛzm
barbaryzować	barbarɨzɔvatɕ
barbarzyńca	barbaʒɨnsa
barbarzyńca w ogrodzie	barbaʐɨɲtsa v ɔgrɔdʑɛ
barbarzyńcy	barbaʐɛɲtsɨ
barbarzyńska	anbarbaʒiːnska
barbarzyński	barbaʐɛɲski
barbarzyńskie	barbaʐɨnskjɛ
barbarzyńskie hordy	barbaʐɨɲskʲija xordɨ
barbarzyńsko	varbɒʐɛɲiskɒ
barbarzyństwo	barbaʐɨɲstwɔ
barbasiewicz	barbaʑɛvitʂ
barbatka	barbatka
barbet	varbæt
barbierski	barbjɛrski
barbierz	barbjɛʃ
barbitos	baɾβ̞jt̪os
barbituran	β̞aɾβ̞it̪uɾan
barbituranowy	barbituranove
barbiturany	barbituranɨ
barbiturat	arbiturat
barbiturowy	barbiturove
barbizończyk	bɛrβjizɑɲtɯk
barbotaż	bɾbɔtɐʃ
barbotowanie	barbɔtɔvaɲɛ
barbórka	arburka
barbórkowy	barburkɔvɨ
barcelona	artsɛlona
barcelonka	bartselonka
barcelończyk	bartsɛlɔɲtʂɨk
barceloński	bardzɨnɔɲtɕki
barcewicz	vartsɛvitʃ
barchan	bɑrɯ̞χɑn
barchanik	barxɑnʲik
barchanowy	barxanɔfɨ
barciak	patʒak
barciany	bɑrtʃani
barciański	bartʃaɲis
barcice	mbartʃiːtsɛ
barciel	bˈɛrtʃɛl
barcikowski	bartɕikɔvzki
barcin	bartʃn
barcina	bartʃina
barcinianka	bɑrtɕiɲanka
barciowy	bartʃovɨ
barcińska	bartɕɛɲska
barciński	bartsʲinjski
barcz	barʒ
barczatka	bartʂatka
barczewianin	batʂawjaɲin
barczewianka	arnʃɛjvjanka
barczewo	vartʂɛvɔ
barczewski	bartʂɛfsʲːi
barczyk	bartʂɨk
barczystość	bartʂɨztɔɕtɕ
barczysty	partʂɨstɨ
barczyński	bartʂɪɲski
barczyści	otbarutɕujʂtɕij
bard	baɾðʊ
bardacha	ardaxaa
bardak	bardak
bardaszka	bardau̯tɕa
bardiów	bardʲov
bardo	baldo
bardon	varðon
bardotka	baldoːtka
bardysz	baːrdəʃ
bardzianin	bardzjaːnɛn
bardzianka	baːrdʒaːnkaː
bardziej	baldʒe
bardziej elegancko	bardʑɛj ɛlɛgantskɔ
bardzki	bardzki
bardzo	bardzɔ
bardzo bym chciał.	oŋ bardzɔ bɨm xtɕaw
bardzo chciałbym teraz tam być z nimi.	ŋ bardzɔ xtɕaw bɨm tɛras tam bɨtɕ z nʲimi
bardzo chętnie	bardzɔ xɛntɲɛ
bardzo ci dziękuję	vardzɔ tɕe dʑɛŋkujɛ
bardzo ciekawe	bardzɔ tɕɛkavɛ
bardzo cię lubię.	bardzɔ tɕe lubjɛ
bardzo dobre, dziękuję	bardzɔ dɔbrɛ dʑɛŋkujɛ
bardzo dobry	bardzɔ dɔbrɛ
bardzo dobrze.	marzɔ dobr̝e
bardzo dziękuję	bardzɔ dʑɛnkujɛ
bardzo dziękuję za miłe słowa.	bardzɔ dʑɛŋkujɔw̃t za miwɛ swɔva
bardzo dziękuję.	bardzɔ dʑɛŋkujɛ
bardzo lubię grać w karty, a szczególnie w brydża.	bardzɛ lubjɛ gratɕ f kartɨ a ʂtʂɛgolɲɛ fbrɨtʂa
bardzo lubię włochy, ale czy aż tak, aby tam zamieszkać?	bardzɔ lubjɛ fwɔxɨ alɛ tʂaʂ tak abɨ tam zamjɛʂkatɕ
bardzo mi miło	bardzɛ mi miwɔ
bardzo mi miło!	budzɔ mi miwɔ
bardzo mi miło.	varso miːmiwˈo
bardzo miło rozmawia się z tak wesołą kobietą jaką jest pani. skąd u pani tyle radości życia?	bardzɔ miw rɔzmavjɛ s s tak vɛsɔwɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ jakɔ jak jɛst paɲi skɔɲtu paɲi tɨlɛ radɔɕtɕi ʐɨtɕa
bardzo niepokoję się, bo od ignacego nie mam żadnych wiadomości od miesiąca.	bardzɔ ɲe pɔkajɛ s bɔt ɔd ignatsɛgɔ ɲe mam ʐadɨm vjadɔmɔɕtɕɔw̃ dmjɛɕɔw̃tsa
bardzo proszę	mrdzo prɔʂɛ
bardzo przepraszam	bardzɔ pʐɛpraszam
bardzo przepraszam jeśli moje słowa sprawiły pani przykrość.	bɔrdzɔ pʂapraʂam jɨɕli mɔjɛ sɫɔva spravjɔwɨ paɲi pʐɛkrɔɕtɕ
bardzo przepraszam! wciąż robię błędy wymawiając pani nazwisko, które nie jest łatwe.	ɔn bardzɔ pʂɛpraʂɒm ftɕɔʂ rɔbjɛm bwɛndɔ i vɨmɔvjajɔw̃ts paɲi nazvizkɔ kturɨ ɲe jak watfɛ
bardzo przepraszam, ale nie bardzo rozumiem sedna pańskiego pytania. (= głównej myśli zawartej w pana pytaniu)	bardzɔ pʂɨpraʂam alɛ ɲe bardzɔ rɔzumjɛm z sɛdna paɲskjɛgɔ pɨtaɲa
bardzo się cieszę, że moje lekcje prezentowane na youtubie wam się podobają!	bardzɔ ɕɛ̃ tɕɛʂɛ ʐɛ mɔjɛ lɛktsjɛ prɛzɛntɔvanɛ nɔgɛ mvjzjz ʋam ɕɛ pɔdɔbajɔw̃
bardzo się cieszę, że znowu mogę cię zobaczyć.	bardzɔ ɕɛ tsjɛʂɛ ʐɛ znɔvu mɔgɛ θɛ zɔbatʂɨtɕ
bardzo wam dziekujemy	bardzɔ vam dʑɛnkujɛmɨ
bardzo wątpliwe jest to, że on, mimo wielu starań, osiągnie swój szczytny cel.	bardzɔ vɔntplivɛ jak tɨ ʐɛ ɔn mimɔ vjɛlu staraɲ ɔɕɔw̃gɲɛ sfɔjʂtʂɨtnɨ tsɛl
bardzo zależy mi na rozmowie z nią.	bardzɔ zaleʐɨm i na rɔsmɔvjɛst
bardzo źle	bardzɔ ʑlɛ
barek	barak
barelief	baleɫjez
barestezjometr	barɛstɛziomɛt
bareter	baˈrɛtɛr
baretka	barɛtka
bareż	barɛʃ
bareżowy	berɛʒovɛ
bargiel	bardʒɛl
bargielski	bargjɛlski
bargłowski	barguɔvski
bargłów kościelny	barguw f kɔɕtɕɛlnɨ
bargłówka	argufka
baria	baria
bariatra	varjatra
bariatria	β̞eɾɾjt̪t̪ɾia
bariatryczny	bariatrɛtʃnɨ
baribal	bˈˈarˈjˈbˈˈal
bariera	barriera
bariera językowa	barjɛra jɛmzɨkɔfa
barierka	barjɛrka
barierki	barɪrkʲi
barierowy	barjerɔvɨ
bariery	barrerɨ
barion	barion
barionowy	varjonove
barista	bˈaɾjsta
baristach	bˈˈadistˈax
baristami	bˈdˈɪstami
baristce	balɪstsɛ
baristek	balistˈɛk
baristka	baristka
baristo	balisto
baristom	balistɔm
baristy	baljztɛ
baristów	balistof
baristą	balistˈɔ̃
baristę	balistɛl
bariści	bˈadiɕtɕi
bariście	batiʃtɕɛ
bark	bˈaɾk
barka	parka
barkarola	bakarola
barkas	arkas
barkentyna	bˌaɾkentˈɪna
barki	barki
barkowiec	arkɔvjɛ
barkowo-obojczykowa	barkɔwɔɔbɔjtʂɨkɔva
barkowy	barkɔvɨ
barkówka	barkufka
barlerka	barilarka
barlinczanka	berlitʃaːnka
barlinecki	barlʲinɛtskiː
barlinek	barɪjnek
barman	varma
barmani	barmaːnj
barmanka	barmaːnka
barmański	barmajiski
barnaba	barnaːba
barnabici	barnaditʃi
barnabita	berˈnabita
barobus	barobuʒ
barocyklonometr	barutsɪklonoːmetr
barodynamika	barodɨnamɪka
barograf	barɔgɾaf
barogram	varɔgram
barok	barok
barokiosk	barokjɔzk
barokowo-renesansowy	bʁokɔʋɔɾɛnesansɔbɛ
barokowość	barokɔvɔɕtɕ
barokowy	barokɔɫvɨ
barometr	varɔmɛt
barometryczny	barometrɨtʂnɨ
baron	baron
baron tak cenił swe zbiory, że służba musiała dmuchać i chuchać na nie (= bardzo dbać o ) każdego dnia.	barɔntak tsɛɲiw sfɔjɛ zbjɔrɨ ʐɛ swuʐba muɕawa admuxatɕ i xuxatɕ na ɲe kaʐdɛgɔ dɲa
baronat	barona
baronet	barʊnɛt
baronia	barˈoɲa
baronostwo	varɔnɔstwɔ
baronowa	baronova
baronowie	baronɔvjɛ
baronowo	baronɔvɔ
baronowski	baronɔvski
baronówna	baronovna
barotermograf	barotɛrmɔgɾaf
barotropizm	barɔtrɔpizm
barotropowy	barotrɔpɔvɨ
barowa	baɾova
barowa pogoda	barɔva pɔgɔda
barowy	barovɨ
barowóz	barovus
barrakuda	barlakuta
barski	barˈski
barszcz	bˈarʃt
barszcz czerwony	barʂtʂ tʂɛrvɔnɨ
barszcz z pasztecikiem	varʂtʂ z taztʃʲakʃjkɛm
barszcz z pierogami	barʂtʂ z pjɛrɔgami
barszcz z uszkami	barʂtʂ z uszkami
barszczanin	barʂtaɲim
barszczewska	barʂtʃaɛvska
barszczowski	barʃtʃɔvski
barszczyk	barʂtʂɨ
barszczyk z uszkami	baʂtʂɨk z uʂkami
barsztyn	bärʃtɪ̞n
bartec	bartɛts
bartek	barteθ
bartek bargiel	bɑrtɛk bvargjæl
bartek obukowicz	β̞aɾt̪ek oβ̞olkoɾis
bartek położył się i natychmiast zasnął.	bartɛk pɔwɔʐɨw s i natɨxmjast zasnɔw̃
barter	barter
barterowy	bartɛrɔvɨ
bartka	partka
bartkowski	bardkɔpskiː
bartlomiej	berˈtˈvɑmɪk
bartmański	partmaɲski
bartnicki	bartnʲits
bartnictwo	bardɲitsdvɔ
bartnicy	barfdɛnjitsɛ
bartniczański	vartnitʃaɛski
bartniczka	bartnʲitʂka
bartniczy	bardnʲitʂɨ
bartnik	bartsɲik
bartodziej	beɾtotʃe
bartodzieje	bartodʒeie
bartokowski	bartakɔːvski
bartolomici	bartolomitsʃ
bartosz	bæɾtɒʃ
bartosz bednorz	β̞aɾt̪oɾs bed̪nos
bartosz bereszyński	bertoʃ bərə ʃiːnsi
bartosz białek	bartɔʂ bjawɛk
bartosz białkowski	bartɔʂ bjarkɔw̃skj
bartosz bielenia	bartɔ ʐ bjɛlɛɲa
bartosz bosacki	artɔʂ bɔsatski
bartosz chajdecki	vartɔʃ xajdɛtski
bartosz huzarski	bartɔʂ xuzarski
bartosz huzarski jest zawodowym kolarzem szosowym, działającym często za granicą.	bartɔʂ xusarskiɛ xɛtkaju zawodɔfɨm kɔlaʐmɨ ʂosɔwɔwɨm dzjɒɫajɔw̃tsɔw̃ tʂastɔ za graɲitsɔw̃
bartosz kapustka	bartɔʂka pustka
bartosz kulczyk	baltoʃ kultʃɛk
bartosz kurek	β̞art̪os kuɾẽk
bartosz m. kowalski	bartɔʂ ɛm kɔvaɫski
bartosz paprocki	bartɔʃ paprɔtski
bartosz salamon	bertoʃ sɛlamɔn
bartosz zmarzlik	bartɔʂ smarsnik
bartosza	bɐɾtɔvˈsɐ
bartoszek	bartɔʃɛk
bartoszewice	bartɔʂɛvitsɛ
bartoszewski	bortuʂɛvzkʲi
bartoszowiny	vartˈosʊvjˈɛne
bartoszyce	vartɔʂɨtsɛ
bartoszycki	bartoʂɛitski
bartoszyczanin	bartɔʂɨtʃaɛɲin
bartoszyczanka	bardɔʃɪtʃaŋka
bartuś	bartuʃ
bartymeusz	marˈtɪmɛʊʃ
bartyzel	varthizɛ
bartók	bʊ̞rˈtʊk
bartężek	bartɔnʒɛk
bartłomiej	artumi
bartłomiej drągowski	bˈartwami dˈrɔngofski
bartłomiej jest bardzo dobrym kolegą.	bartwɔmjɛ jɛʂtʂɛ barzɔ dɔbrɨm kɔlɛgɔw̃
bartłomiej pękiel	vartwɔmɨj pɛmpjɛn
bartłomiejczyk	bartwɔmjɛjtʂɨk
baruch dorfman	baru ɣudorfman
baruchowo	baruxovo
barw	bˈarv
barwa	arva
barwach	barvax
barwałdzki	barvau̯tskʲi
barwena	barvɛna
barwenowate	bervɛnɔvartɛ
barwenowaty	barvenovatɨ
barwiarka	barbjaɾka
barwiarski	barfialski
barwiarstwo	barfjarstwɔ
barwiarz	barvjaʂ
barwica	barvitsa
barwice	barwitstsa
barwicki	armitskʲi
barwiczanin	barfʲitʂaɲin
barwiczka	barviːtʃka
barwidło	barviduˈo
barwienie	barvjɛɲɛ
barwierski	barvjɛrski
barwik	b̞aɾð̞ik
barwinek	tˈɛmbˈaʁdinˈɛk
barwinkowy	bɑɾʋɪnkɔmɪ
barwiony	barwioŋɨ
barwistość	barvisʲtoʃtɕ
barwisty	barvjstɨ
barwiący	barwjɔw̃tsɨ
barwić	berˈbitʃ
barwliwy	barvlivɛ
barwne	barɨvne
barwnie	parovɲɛ
barwniej	barwɲɛj
barwniejsze	barvɲejʂa
barwniejszy	baravnʲejʂɨ
barwnik	barvɲik
barwnikarstwo	barvɲikarstwɔ
barwniki	barvɲiki
barwnikotwórczy	barvɲikɔtwurtʂɨ
barwnikowy	barvɲikɔvɨ
barwność	barfnɔɕtɕ
barwny	barvnɛ
barwoczułość	barvɔtʂuwɔɕtɕ
barwoczuły	barvotʃowɨ
barwowy	barwɔvɨ
barwoślepota	barvɔʃlɛpɔtˈa
barwy	barvɨ
barwy narodowe	barvʲi narodova
barwy narodowe kształtowały się na przestrzeni wielu stuleci.	barfɨ nɛrdɔfa kʂdɔtɔfɒɫu s na pʂɛstʂɛɲi vjɛlu stulɛtɕi
barwy szczęścia	barvɨ ʂtʂɛɲɕtɕa
bary	are
barycentrum	barɪtsentrʊm
barycentryczny	barɛtsɛntrɨtʃnɨ
barycz	varɛtʃ
baryczny	barɛtʂmɨ
barykada	bˌɑrɛkadˈa
barykadować	varɨkadɔvatɕ
barykadowy	barɨkadɨdɔvɨ
barylski	barɛɛski
barymetria	barɪmetria
barysfera	barisera
barysznikow	barɨʂɲikof
baryton	barɛtɔn
barytonowy	mbaɾɾetɔnɔbe
barytowy	baritove
baryła	barɪwa
baryłeczka	barɨuɛtʂka
baryłka	barɛuka
baryłkarz	β̞areukas
baryłki	baːrˈɛu
baryłkowaty	barɛukɔvatɛ
baryłkowy	barɨwkɔvɨ
baryły	arewe
barzanin	baʐaːɲim
barzanka	bazaˈnaka
barze	baʐɛ
barć	bartɕ
barłogowisko	baruɔgɔviskɔ
barłożyć	barwɔʐɨtɕ
barłóg	baruk
bas	bˈas
basarunek	basarunɛk
basałyk	asawɨk
baseball	bˈeɪsbˌɔl
baseballowy	bɛjsbɔlɔvɨ
baseballówka	bɛjsbɔlufka
basek	basɛk
basen	vasɛn
basen angolski	bˈasən ˈɑŋgɔlksʲi
basen portowy	basɛn pɔrtɔvɨ
basenik	basɛːɲik
basenowy	massenove
basenu	pasˈanˈo
basethorn	bˈuzˈɛthˈorn
basetla	vasetla
basetlista	vasetlista
basetorn	basatɔrn
basetowy	basɛtovɨ
basia	baʃam
basia - baszta	baʃa baʃta
basia trzetrzelewska	bɔɕa tr̝ɛtʂɛlɛwska
basie	baʃɛ
basieńka	baʃɛːnika
basior	baʃo
basiora	baʃora
basista	bˈaʃɪstɔ
basistka	ambaʃiːstka
basiuk	bˈɑsiuk
baskerwil	bˈʌskɛrvjˈl
baskijska	bazsʃkʲiʃka
baskijski	asciiski
baskina	baskɪːna
baskinka	basqĩŋka
baskwil	bˈɑskfɪl
baskwilowy	waskvilɔvɨ
basków	basgʊf
basować	basɔvatɕ
basowy	basovo
basryjczyk	basrɛjtʃɛk
basryjka	basrɛjka
basryjski	basrɛjski
basta	pasta
bastard	pastard
bastardyzacja	bastardɨzatsia
bastet	pastˈe
bastian	bastjan
bastion	bastion
bastionem	bastjɔnɛm
bastionik	bastjoɔɲik
bastionowy	bastionovˈe
bastonada	bastonada
bastować	bastɔvɑtʃ
bastyda	astɛda
bastylia	ambastɛlja
bastylski	bastɛlski
basza	basa
baszkir	baʃkjɾ
baszkiria	bas̺kjlja
baszkirski	naʂkjɛrski
baszkówka	bɑʂkʊfˈkɑ
baszowski	baʂɔvzki
baszt	bast
baszta	naʃta
basztami	baʃtami
basztan	bastan
basztka	abastka
basztowy	baʃtove
baszty	baʃtɛ
baszybuzuk	bˈaʃlbˈuzok
baszłyk	bɑːʃɫʏk
bat	bap
batalia	batalia
batalion	bataljon
batalionowy	bataljonove
bataliony	bataɫjɔnɨ
bataliony chłopskie	botaɫʲʲonɨ xopzkʲi
batalista	bˈatˈalˈɪstˈa
batalistyczne	bataɫistɛtutɕnɛ
batalistyczny	bataliztjstʂnɨ
batalistyka	batalistika
bateldres	batɛldris
bateria	batɛria
bateria do zegarka	ɑmbaːtər jɑ dɔ zɐgaːr kaː
baterie	bˈatɛriɛ
bateriowo-sieciowa	bætɾjɒvɒʃiˈʃɒbɒ
bateriowo-sieciowy	batɛrɛɕɛtɕɔfɪ
bateriowy	batɛrjɔvɨ
baterię	batɛria
bateryjka	batasɾika
bateryjki	batrɛjki
bateryjny	batarɛjnɨ
batial	batjal
batialny	β̞atialne
batiar	batjaɾ
batikować	batːˈikovˈaʃ
batikowy	batikove
batochromia	ambatɔxrɔmia
batofobia	batofobja
batog	batɔk
batogi	batɔɟi
batologia	batolˈogˈijˈa
batometria	batometria
baton	baton
batonik	batɔnʲik
batorak	batoɾak
batorego	batorego
batoremu	batɔrɛmɔ
batorski	batɔrski
batory	batore
batorz	β̞at̪os
batorówka	batarufka
batowice	patovitɛ
batożek	batoʝek
batożenie	batɔʐɛɲiɛ
batożyca	batɔʒɨtsɑ
batożyć	patoʒɨtʃ
batszeba	batʂɛba
battleground	mˈɛtəlgɹaʊnd
batumi	datumi
batumski	batumski
batut	batut
batuta	nˈɔtuta
baty	batɨ
batybental	batɪpɛntal
batyfotometr	batifˈatːaːmɛtɾ
batygraficzny	ebatɪgraʲfɪtʃnɪ
batymetr	batimˈɛtɾo
batymetria	batimˈetria
batymetryczny	batimɛtritʃnɨ
batypelagial	batʃperlaɣʎa
batypelagiczny	batɛkpɛnagitʂnɛ
batysfera	batdʒsfela
batyskaf	aːnbatːɛskaf
batyst	batɛʃt
batystacja	batɛstatsja
batystat	batistˈað
batystowy	batɨstɔve
batytermometr	batitɛrmɔmɛtr
batyżowiecki	batɨʐɔvjɛtki
bauerski	bauɛrski
baw się	baw ɕɛw
baw się kopiejkami.	baf ɕɛ̃ w kɔpjɛjkami
bawarczyk	bavˈartʃə
bawaria	bavaria
bawarka	bavarka
bawarska	bɔvarzka
bawarski	bavarski
bawarskich	bavarskix
bawet	boːvɨt
bawełna	matsɛuːnɑm
bawełniane	bavɛuɲane
bawełniano-ceratkowe	mawɛwɲɛnɔtsɛradkɔvɨ
bawełnianopodobny	bawɛuɲanɔpɔdɔbnɨ
bawełniany	pavɛuɲanɛ
bawełniarski	balɛuɲarski
bawełniarz	amβaðouːnʝaʃ
bawełniasty	babɛu̯njastɨ
bawełnica	bavɛuɲiːtsa
bawełniczka	davɛwɲitʂka
bawełniczy	batau̯ɲitʂɨ
bawełnopodobny	navɛu̯nɔpɔdɔbni
bawi	mboproponon
bawi się	pavˈiʃjau
bawialnia	bavialɲa
bawialny	bavjalnɛ
bawicie się	bavatɕɛ ɕɛ
bawidamek	bavidɒmɛk
bawidamkostwo	bavidamkostvˈo
bawidamkowstwo	mavidamkɔvstfɔ
bawidełko	bavʲidɛu̯kou
bawidło	baˈvidwˈo
bawienie się	aŋbavjɛɲiɛ j ʃero
bawiliście się	bawiliɕtɕɛ s
bawimy się	ʒˈɛm bˈʌvj mɪkˈe
bawiony	akz
bawisz się	bavis ʃa
bawią się	ba vjɔn ʃɛ
bawiąc	imˈbavionts
bawiąc się wszystkimi swoimi zabawkami, dziecko zostawiło po sobie wielki bałagan.	bavjɔw̃tɕ s fʂɨstkjɛmi sfɔjimi zabafkami dʑɛtskɔ zɔztwɒviwɔ pɔ sɔbjɛ vjɛlki bɒwagɒn
bawiąca	bavjɔnntsa
bawiące się	baviontsʃɛ sɛŋ
bawiących się	bawioɲtsex ɕɛ
bawiącym się	pavjɔw̃tsɛm s
bawić	pavit
bawić się	pawitɕ s
bawiła	bavjɔa
bawiła się	bavjɛjɛɲa s
bawiłaś się	ba vˈiʎaʃ ʃe
bawiłem się	baziwɛm ɕɛ
bawiłeś się	baˈviwɛʃ ɕɛ
bawiły	batjpl
bawiły się	mbaˈvjwˈjˈɛ
bawiłyście się	baziwɨ ɕtɕɛ s
bawolec	babolets
bawoli	bavɔni
bawolica	bavuljitsja
bawolski	bafɔw̃ski
bawolątko	navoˈlɔɔːtko
bawół	pavˈo
bayern monachium	beˈjɛrn mˈolɐxjˈlˈm
bayerowski	bajrɔvski
baza	baza
baza danych	baza danɛç
baza kontenerowa	vˈaza kɔntɛnˈerɔva
bazalt	bazɒlt
bazaltowa	anbasaltova
bazaltowy	baˈzæltɔdˈe
bazaltołom	basaltɔɫɔn
bazar	bazaɾ
bazar różyckiego	pazar ruʐɨtskjɛgɔ
bazarek	bazark
bazariada	bazarjɑda
bazarowa	ɛmbazarova
bazarowicz	bazaroviʲtʃ
bazarowy	bɐzarɔʋɨ
bazgracz	bazgɾadʒ
bazgranie	vasgraːnjɛ
bazgranina	baːzgraːnina
bazgrany	bazgɾani
bazgrać	afgɾatɕ
bazgrała	bazgraua
bazgrolenie	bazgrɔlɑɲːa
bazgrolić	bazgrɔlitʃ
bazgrolony	bazgrɔlɔnɨ
bazgrota	basgrɔta
bazgroty	bazgɾot
bazgroł	abazgɾɔv
bazgroły	bazgrɔvɨ
bazgrzesz	bazgˈʐɛʂ
bazia	bˈaʒa
bazie	bˈaʒɨ
bazodanowy	pazotanɔxɛ
bazofil	bazofil
bazofilia	bˌɑzɔfˌɛlˈɪɐ
bazowa	bazova
bazowanie	bazɔvaɲɛ
bazowany	bazɔvɑnɪ
bazować	baːzaːwaːtʃ
bazowy	nazɔvjɛ
bazuje	bazue
bazując	bˌɑzˈuˈɔns
bazująca	vˈazujˈoŋtʃa
bazujący	bˌɐzuˈjˈoŋtʃɨ
bazuna	bˈɑzʊnˈa
bazydiospor	baːzɪtijaːspɔr
bazyl	bˈazˈɛl
bazylea	bˌɑziˈlˌeɪa
bazyleja	bˈɑzˈiːlɛja
bazylejczyk	bɑzɨlɛjtʃɨk
bazylejka	bazɪlɛjka
bazylejski	bazilɛʃski
bazyleus	bazɛʎɛuz
bazyli	bazɨlɛ
bazylia	ɑmbazelˈia
bazylianie	bazɪliaːɲɛ
bazylianin	baziljaniːn
bazylianka	bazɪljɑmka
bazylianki	bazɪljanˈki
bazyliański	bazɪljaɲski
bazylika	bˈɑziːlˌɪkˈa
bazylika świętego piotra	bazɛlika ɕfjɛntɛgɔ pjotla
bazylikalny	bazilikalne
bazyliki	baziliːki
bazylikowy	bazilikove
bazyliowy	bazɛljɔvɨ
bazylissa	baziliːsɑ
bazyliszek	baziliʃe
bazyliszkowaty	bazɪliːʃkɔvaːtɛ
bazyliszkowy	bɛsɨliʂkɔvɨ
bazyliszkowy wzrok	bazɨliʂkɔfɨ fzrɔk
bazyluk	bazilˈok
bazyt	bazˈɛt
bazytonia	vasitonija
bać się	ba˥˩tɕʰe˥˩
baćkowice	patʃkovˈiːtɛ
baćkowicki	batʃkovijtski
bała się	balaʃo
bałabajka	boabajka
bałabuch	bawabux
bałach	da
bałachon	balahakun
bałagan	bawɒgan
bałaganiara	baˈlˈagːˌaɲˈara
bałaganiarski	bawagaɲarski
bałaganiarsko	bawagaɲarskɔ
bałaganiarstwo	baɫagaɲarstfɔ
bałaganiarz	β̞alagãn̪ʝaʃ
bałaganiarze	bɐɫɐgɐnˈnʲaʐa
bałaganiarzy	pau̯oɣanʲaʐɨ
bałaganik	bˈaɫagaːnɪk
bałaganiący	bawagaɲɔw̃tsɨ
bałaganić	pawaganiɕ
bałaguła	bawagua
bałakać	pawakatsi
bałakiriew	aːlakiːrˈgev
bałam się	davɛmsʲa
bałamucić	bavamutʃiʃ
bałamuctwo	bawamuβ̞stvo
bałamucący	baɫamutsɔntsɨ
bałamut	balamut
bałamutka	bɑbamutka
bałamutnie	bɛwamutɲɛ
bałamutniej	baɫamutnʲej
bałamutnik	bɛlaːmutniːk
bałamutny	baɫamutni
bałałajka	baˈlɑːbai̯ka
bałałajkowy	balaɫajkovɨ
bałdrzychowski	bɒudʐɨxɔvzkj
bałdysz	baldeʃ
bałem się	ba wɛm ɕɛw
bałem się jak diabli (=bardzo). pomyślałem jednak: zaryzykuję. raz kozie śmierć!	ɔbɔwɛm ɕɛ jak diabli pɔmɨɕljzɛljzm jɛdnak zarɨsajkujɛ ras kɔɲʑɛ ɕmjɛrtɕ
bałkanin	bawkaˈɛnjɛn
bałkanista	bɑʊkɑŋjstɑ
bałkanistka	baukaɲiːstka
bałkanistyka	bauɛaɲisdɨka
bałkanizacja	fawkaɲizatsija
bałkany	bɑlkani
bałkański	bˈɑɭkˈaɲski
bało się	ba˥˥u˥˩ɕjɑŋ˥˥
bałt	bal̪t̪
bałtolog	pau̯tolog
bałtologia	bautolɔgja
bałtolożka	bau̯tɔlɔʃka
bałtosłowiański	baltoːswɔuɛaɪɲskiː
bałtowski	bau̯tɔvzkj
bałtycka	bautɛtska
bałtycki	bau̯tɛtski
bałtyckie	pautɛtskʲi
bałtyckiego	bauˈtɛtskiɛgˌo
bałtyckiej	bau̯tɛtskɛj
bałtyckim	bawtɨtski
bałtycko-słowiańska	pau̯tɨtskosɫɔvɛaɲska
bałtycką	beˈaʊtɪdskˈɔ̃
bałtyk	baltɨk
bałtykiem	bautˈyˈjˈɛm
bałtyku	bau̯tɛkːu
bałtysta	baɫtɨstɨ
bałtystka	bautɛstka
bałtystyka	bautistɪka
bałtów	pau̯t̪uf
bałucianin	bauːtʃaːnɪn
bałucianka	bawutʃaːnɭka
bałucki	bawudzki
bałuszyć	gawuʂɨtɕ
bałuty	ambauute
bałwan	bau̯vɒn
bałwanek	bauvaːnɛk
bałwanica	bauvaɲitsa
bałwanieć	baɫvaɲɛtɕ
bałwanić	pau̯voʲːit
bałwański	bawajski
bałwaństwo	bawvajnʂtˈvɔ
bałwochwalca	nau̯buxvalʲtsa
bałwochwalcy	nˈɔvəxvaltsˈe
bałwochwalczo	baʋvɔxvaːlstpo
bałwochwalczy	ambou̯voxvˈaɫtʃə
bałwochwalić	balvoxvaliːtɕ
bałwochwalstwo	bawɔxpalstvɔ
bałyk	baʋɨk
bałykować	baɫɨkɔvˈaʒ
bańdzioch	banʒo
bańka	baɲka
bańka mydlana	baɲka mɪdlana
bańki	banʲkʲi
bańki mydlane	baɲkj mɛdlanɛ
bańkowaty	baɲkɔvatɨ
bańkę	baɲka
bański	daɲski
bańskobystrzycki	baɲskɔbɨstʂɨtstski
baśka	baʃka
baśka! ty znowu do fryzjera idziesz? dla którego chłopaka tak się stroisz?	baːʃka tɛ znɔvɔ do frzɛra jtɛʃ dˈa kturɛka xoˈpaka tˈak ʃɛ strɔiʃ
baśnie	baːʃɲɛ
baśniowe	balʃɲoβe
baśniowo-romantyczna	baɕɲɔwarɔmantɨtʂna
baśniowo-romantyczny	naɕɲɔwɔrɔmandɔtʂnɨ
baśniowość	baɕɲɔvɔɕtɕ
baśniowy	mbɒɕɲɔvɨ
baśnioznawca	mɛnbˈaʃnʲoːznaːftsa
baśnioznawczyni	baɕɲoznaftʂɨɲi
baśnioznawstwo	baʃnjuːznaːfstvɔ
baśń	baʃnˈ
baśń - pleśń	bɑsʲenʲ plʲaʲsʲenʲ
baźka	baʃka
bażanci	bazantʃi
bażanciarnia	boʐantɕaɾɲa
bażancica	bazɑ̃titsa
bażancina	baʐantɕina
bażant	baʒɒmt
bażantarnia	æmbβ̞aɣ̞ẽn̪t̪aɾɲa
bażantowate	paʐɔntɔvatɛ
bażantowaty	basantovate
bażantowo	boʒantɔvɔ
bażanty	baʐantɨ
bażyna	baʐɨna
bażynowate	baʐɨnɔvatɨ
bażynowaty	basɛnɔvatɛ
beanus	banus
beata	beata
beata maria szydło	baʔata marɛja ʃɛ duˈo
beata mazurek	beˈaːta maːzurɛk
beata poźniak	bɛata pɔʑɲak
beata spychalska	brata spɛχalska
beata szydło	beːˈaːt ˈatˈaʃiːduːo
beata szydło wpłynęła na szerokie, polityczne wody.	bjaɔtaszaj dwɔw̃ pwɨɲɛwa nɔgɛ ʂɛrɔkjɛ pɔlidɨtʂnɛ vɔdɨ
beata tyszkiewicz	bɛata tɪʃkɛːvitʃ
beata zawsze chłopakom się podobała. pamiętam jak w szkole sam się do niej kleiłeś. [[slash]potocznie[slash] = starałeś się jej przypodobać, zalecałeś się do niej]	brata zafʂɛ xwupakɔw̃ ɕɛ pɔdɔbawa pamɛntam jak v ʂkɔlɛ sam s dɔɲiɛ klɛjɨwɛɕ
beatka	bɛatka
beatnikowski	bjitɲikɔvzki
beatowy	bjitoɨ
beatrycze	nˈbeˈatrɛtʃa
beatrycze to imię żeńskie, ale nie jest ono rdzennie polskie.	bɛatritʂɛ tɨɕ imjɛm ʐɛɲskjɛ alɛ ɲɛ jak ɔnɔrdzɛnɲɛ pɔlskjɛ
beatyfikacja	beˈaːtɪfikˈatsia
beatyfikacyjny	beatɪfɪkatsɛɛnɛ
beatyfikowana	beˈatifikɔvˈaːnˈɑ
beatyfikowany	eˈbeˈrˈtˈifikoˈvane
beatyfikować	bɨwɨatɨfikɔvatɕ
bebacz	bˈaɪbˈaɪtʃ
bebech	bɛbɛx
bebechowaty	be̞be̞xoːvʌɾte
bebechy	tabɛxˈɛ
bebeszyć	tɛmbɛʃitʃ
bebewuerowski	bɛbɛvoːlɛrɔfsʲki
bebizacja	bebizatsia
bebopowy	mænbiːboːtˈoːvæ
becel	watsɛl
becherowka	vɛɦɛrou̯ka
bechowiec	bɨxɔvjɛts
bechowski	bɛxɔvski
bechstein	bɛxtajn
bechtać	bɛxtatɕ
bechter	brexteɾ
bechtery	bɛxtɛrɨ
becik	bɛtʃik
becikowe	dɛtɕikɔvɛ
beckmannia	bakmaːnjɑ
beczala	bətʃˈɑlˈa
beczenie	tɛitʂɛɲːɛ
beczeć	pˌaːtʃˈeɪt
beczka	bɛtʃka
beczka śmiechu	bɛtʂka ɕmjɛxu
beczkarnia	bɛtʂkarɲja
beczki	bɛtʃki
beczkowany	nɛtʃkɔʋaːmɪ
beczkowatość	dɛtɕkɔvatɔɕtɕ
beczkowaty	bɛtʃkɔvatɪ
beczkować	bɨtʂkɔvatɕ
beczkowy	bɛtʃkɔʋʲːɛ
beczkowóz	be̞ʃkɔvus
beczkę	bɛtʂka
beczułka	bɛtʃɔːka
beczułkowaty	beˈtʃuɫkoˈvati
beczą	patʃon
beczący	bɛtʃɑntsɨ
bedeker	madakar
bedekerowy	bɛdɛkɛroʋɨ
bedel	pɛdɛ
bedleński	bɛdlɛɪnskiː
bedliszka	bɛdliːʃka
bedliszkowaty	bɛdliʃkɔvatɪ
bedlno	beːtzənˈo
bednarczyk	bɛtnartʃɨk
bednarek	bɪdnaːrɛk
bednarka	beɲarka
bednarkiewicz	bednarkɛvix
bednarski	bɛdnaːrskiː
bednarstwo	bɛdnastwɔ
bednaruk	bɛdnaːruk
bednarz	beðˈnɑʒl
bednarzować	beðˈnazɑlvˈatʃ
beduin	beduɪn
beduinka	abadujɛnka
beduiński	bɛdujɲski
bedę spędzać święta z rodziną.	bɛndɛ spɛndzatɕ ɕfjɛnta z rɔdʑinɔn
bedłka	be˥˩du˩˥ːka
bedłkopurchawkowiec	bɛdugupɔrxapgɔbjɛts
bedłkowate	bedukəbatɛ
bedłkowaty	bubɛdɨmukɔvˈati
bedłkowce	bedumkɑχtsɑ
bedłkowiec	bɛduːkɔːviɛts
beemka	baʔanka
beemki	mænke
beemwica	bɛːmviːtsɑ
beeper	viːpɛr
beethoven	bətɔvən
beethovena	batavana
befsztyczek	beːfˈstˈeːtˈtsˈɛɛ
befsztyk	dæfˈstʲik
befsztyk z polędwicy	bɛ fʂtɨk zpɔlɛnt vˈitsɛ
befsztyka	bɛsʃtɪkɑ
befsztykowy	bɛʃtɨkɔʋɨ
begardzi	lˈɛgariːtʃt
beginka	begɣɪnka
beginki	mʝˈgɪnki
beglerbeg	bəɾlærbɛrk
beglerbej	baklaːrbɛj
begonia	pegˈoɲa
behapowiec	mɛxapɔvjɛts
behapowski	dɛxapɔvzki
behawioralny	laħævjɔɾavnɑ
behawiorysta	bɛxavjorɨsta
behawiorystka	bɛxavjurɨstka
behawiorystyczny	bɛxavjurɨztɨtʂnɛ
behawioryzm	beːˈhavjɔrɪzm
behemot	β̞efeɾmot̪
bej	bej
bejca	bejtsa
bejcowany	bɛjtsɔvaːnɪ
bejcować	bɛjtsɔvatɕ
bejel	vˈɛl
bejlerbej	bˈɛʎerbeɪ
bejowski	bɛjɔvski
bejowy	bɛjovɨ
bejrucki	bɛjrʊtski
bejrut	væjrut
bejrutczyk	bɛjrutʂɨk
bejrutka	bɛjrutka
bejsbol	bˈeɪsbˌɔl
bejsbolista	bazbˈɔlista
bejsbolistka	beːsbɔlɪstka
bejsbolowy	bejsbolovɨ
bejsbolówka	bɛjsbɔlufka
bejsce	wɛjstsɛ
bejski	bɛjski
bejszczanin	bɛjʃtɑnʲin
bejszczanka	piːʃtʃɐnkɐ
bejszczanka to mieszkanka bejsc.	bjɛʂtʂanka tɨm mjɛʂtʂanka bjaɛts
bek	vˈek
beka	vˈɛkɑ
bekadło	bekaːdua
bekający	bekaiontsi
bekanie	bɛkaːɲiɛ
bekas	bɛkas
bekasik	bɛkaːʃiːk
bekasowate	bɛkasɔvatɛ
bekasowaty	vɛkasovatɛ
bekać	abɛkatʃ
bekerel	bkda
bekhendowy	bɛkr̝ɛndovɛ
bekiesza	beˈkʲeʃɑ
bekieszka	bɛkjɛʃka
bekliwy	beklive
bekmania	bɛkmɑɲja
bekniesz	bɛknʲiɛʃ
beknięcie	e̞mbe̞kɟʝe̞utʃe
beknąć	jˈɛmbˈɛknˈoːtʃ
beknąć za coś	tɛknuːtʃ
bekon	bekon
bekoniak	bɛkoɲak
bekoniarnia	vɛkoɲɛrɲa
bekoniarnia to miejsce gdzie wyrabia się bekony	bɛkɔɲarɲa tɨɕ mjɛstɨ gdʑɛ vɨrabjɔ s bɛkɔnɛm
bekoniarstwo	bɛkɔɲɑrstwɔ
bekonowy	bɛkɔnɔvɨ
bekowisko	bɛkovijska
bekowy	pˈekˈovˈe
beksa	bɛksa
beksa-lala	bɛksalala
bekwarek	bʲekfaɾɛk
bel	ɛl
bela	bɛla
beleczka	bɛlɛtʃka
belemnit	beˈlæmbibˈut
belerofon	be̞lərofan
beletrysta	nurtrista
beletrystka	pilɛtristka
beletrystyczny	balɛtɛlstɛtʃnɨ
beletrystyka	beˈlətrɪstɪkˈa
beletryzacyjny	bɛlɛtrɨzatsɛinɛ
beletryzator	balɛtrɨzator
beletryzatorka	beletrɛzatɔrka
beletryzować	beˈlɛtrɛzˈɑlvatʃ
belfer	balfar
belferia	belferria
belferka	bɛlfɛrka
belferski	bɛlfɛrski
belferstwo	bœlfɛːrˈstfɔ
belfrować	be˥˩lpro˥˩ːʋatʃ
belfry	belfrɨ
belfrzy	bɛlfʂɨ
belg	pluːt
belgia	belɣ̞ia
belgijka	belgiːka
belgijki	bɛlgʲiːki
belgijski	bɛlgijski
belgijskojęzyczny	bɛlgijskɔjɛnzɪtʂnɨ
belgijską	bɛlgjɛskɔn
belgowie	bɛlgɔvjɛ
belgrad	belgrad
belgradczyk	bɛlgratɕʲik
belgradka	bɛlkraːtka
belgradzki	bɛlgratɕki
belgradzkie	bɨlgratskjɛ
beliniak	bɛliɲak
belizenka	bɛlizɛnka
belizeńczyk	bɛlizeːɲtʃɛk
belizeński	bɛlɪzɛːɲskiː
belka	ˈbælkə
belki	abɛlki
belkowanie	bɛlkɔvaɲɛ
belkowany	bˈɛlkɔvɑn
belkować	pɔlkɔvatɕ
belkowy	pɛlkɔmɨ
belmopan	pelmopan
belmopanin	vɛlmɔpaɲin
belmopanka	bɛrmɔpanka
belmopańczyk	bɛlmɔpaɲtʂɨk
belmopański	bɛrmɔpaɲski
belona	embelona
belonowate	beˈlɔnˈoˈvata
belonowaty	beˈlɔnɔvɒte
belotka	amβɛlɔtka
belować	bɛlɔvatɕ
belsk	bɛlk
belsk duży	bɛlsk dˈoʒˈe
belski	balski
beluarda	beˈluarda
beludżi	beludʒi
beludżystański	bɛlɛrtʂɨstɑɲski
beluria	beluria
belusia	bɛlˈuːʃa
belweder	bɛlvɛtɛr
belwederczyk	bɛlvɛdɛrtʃɛk
belwederski	ɛstvɛdɛrski
belzebub	bɛlzai̯buːb
belzebubi	balsebubi
belęcin	bjɛlɛntʃin
bem	bˈɛm
bemar	bɛmar
bemarowy	dɛmarɔvɨ
bembizm	benbrɛsm
bemol	bemol
bemolowy	bemolove
bemowo	bɛmovo
ben	ben
ben helfgott	ben helf gˈɑːt
benaszeski	bnaʂɛskʲi
bencel	bentsɛl
bencz	bẽns
bencłowicz	bɛntswɔitʂ
benedykcja	bˌenɛdɪktsiˈa
benedykcjonał	bɛŋɛdɨktsionɛw
benedykt	bʁəŋeˈdikt
benedykt xvi	bɛnɛdɔkt tʂɨsnastɨ
benedykta	dɨkta
benedyktyn	bənɛdɪkˈtɪŋ
benedyktyni	abbaŋadɨkdeɲi
benedyktynka	bɛnɛdɪktɪnka
benedyktynki	bənɛdɪktɪnki
benedyktyńska	bɛŋɛdɛktɨɲska
benedyktyńska praca	bɛnɛdɛktɨɲska pratsa
benedyktyński	bɛnɛdɨktɨɲski
benedyktyńskie	ɛmpɛnɛdɪktɪ̞ŋʲiskæ
benefaktor	bʲenɛfˈɑktɔr
benefaktorski	bɛmɛfaktɔrski
beneficencja	benefitsɛntsjɑ
beneficiarz	beˈnɛfjɛtʃaʃ
beneficjalny	bɛŋɛfjtsialnɨ
beneficjant	benəviˈtsɪant
beneficjenci	benɛftsijɛntsj
beneficjent	bənɛfiːtsjɛnt
beneficjum	bɛnɛfjtsjum
beneficjusz	benifitsiˈuʃ
benefis	benefˈis
benefisant	bənəfˈiːsˌɑnt
benefisantka	bɛnɛfɪsantkˈa
benefisowy	tɛgɔpɛnakisalʋɪ
benefit	banˈaːfˈit
benefitowy	bɛnɛfjtɔvɨ
benefity	benˈɛ̃fˈitˈe
benek	benek
benetyt	benedit
benewencki	bben̥
benewent	benˌɛɛbˌɛnt
benewolencja	bɛnɛvolɛntsia
bengalski	vˈɛŋɑlˈski
bengalsko	bongalsko
beniamin	ambenjamĩŋ
beniaminek	abɛɲjaminek
benin	benin
beniński	bɛɲiːɲski
bennetyt	bˈɛnˈinˈttˈ
benonici	onine
benonita	abɛnoɲita
bentley	vˈɛntlaj
bentoniczny	bɛɲtɔɲitʂnɨ
bentonitowy	bɛntoɲitɔvɨ
bentonityzacja	mentonjtizatsia
bentos	pentos
bentosowy	avˈentɔsˈove
benwenut	bɛnvɛnut
benwenuta	bɛnvɛnuta
benzantron	benzantroɲ
benzedryna	bɛnzɛdrɪna
benzen	bennizænˈnɑ
benzenowy	beninove
benzochinon	nɔmɛbɛnzɔxinɔn
benzoesan	menzalesam
benzoesowy	beŋsoːˈseɫvi
benzohol	bensɑˈʊxˈol
benzoina	bɛnzɔjna
benzokaina	abɛnzokaina
benzolownia	pɛnzɔlɔwɲɑ
benzolowy	abˌenezˈalˈovˈe
benzopiren	benzɔpirɛn
benzopirol	bɛnzɔpirɔl
benzydyna	abɛnɨzɪdɪnɑ
benzylopiperazyna	beˈnzˈinopˈiporazˈenam
benzylowy	bɛnɛzɨlovɨ
benzyna	bɛnzɨna
benzyniak	bɛnzɨɲɑk
benzynka	bɛnzɨnka
benzynomierz	beŋsenõˈmjeʃ
benzynowa	bɛnzɨnɔva
benzynowej	penˈzənˈovˈaɪ
benzynowiec	benðˈɛstnˈoːvjˌets
benzynowy	benezanɔwe
beocki	bɛltˈski
berajter	bɛraajtɛr
berbecie	berbeke
berbelucha	brbɛluxa
berberowie	bɛrberɔvjɛ
berberski	nɛrgɛros
berberyjka	berberrika
berberyjka marokańska	bɛrberrjka marokaɲska
berberyjski	berberɛjski
berberyna	berberrina
berberys	berberis
berberysowate	berberrɛsovatɛ
berberysowaty	perbelisovatɪ
berberysowy	bɛrbɛrisaldɪ
berbeć	bæɾbæt
berdychowski	bɾdxofski
berdyczowianin	berdɛtʃɔvjaɲin
berdyczowianka	berdɪtʃofjanna
berdyczowski	bɛrdɪtʃɔvˈski
berdyczów	nˈɛrdˈɛso
berdysz	bærdʃ
berecik	berɛtʃik
bereg saski	bɛrɛk saski
berek	bæræk
beren	bæræn
berenika	berɛnika
berenika tomsia	brɛɲikatɔm ʃa
berensztajn	bɛrnʃtɛjn
bereski	berɛski
bereskokartuski	berɛskokapvski
berestecki	ʁɛtkajspetsʲːi
beresteczko	brɛstɛtʃkɔ
bereszyński	baraʂɛnskʲi
beret	bæræt
beretka	berɛtka
bereza	berɛza
bereziak	beɾɾɛxak
berezynę	berəzɨnˈɛ
berezyński	bɐɾɔzˈeɪnski
bereźnicki	brɛʐɲitski
bergamotka	beɾgɐmɔtɔkˈa
bergamotowy	bergamutovo
bergmann	bˈɛrgman
bergson	bɛrksɔn
bergsonista	mbɛrksɔniːstɑ
bergsonistka	bɛksɔɲisdka
bergsonowski	bɛrgzonɔvskiː
beriowszczyzna	bɛlʲɔvʂtʂɨzna
berkel	perkel
berkeleizm	berkalˈeˈsm
berkowicz	bɛɾkɔvitʃ
berkowiec	bɛlkɔvjɛts
berkszyr	bɛrksjøɾ
berkszyry	bərksʃøri
berkut	bɛrkut
berlacz	berlatʃ
berlacze	beɾlatʃe
berlin	bɛrlɪn
berlinger	perlindgˈeɾ
berlinianka	berlɪɲanka
berlinka	berlɪnka
berlińczycy	berɫʲintʂɨtsɨ
berlińczyk	berˈlɪɲtʃɛk
berliński	bɛrlɪnskj
berlińskich	berliɲskix
berlińskiej	berlinskj
berlińskim	bɛrlɪɲskɪm
bermudka	brmudka
bermudy	bɛrmudɛ
bermudzki	bɛrˈmɔtski
bern	bɛrn
berna	berna
bernaciak	bernatsiak
bernacki	bernatskj
bernaczek	bɛrnatɛk
bernadowski	bɛrnadɔvˈski
bernard	bɛrnart
bernard maciejowski	bɛrnart matɕɛjɔvski
bernardyn	berˈnardin
bernardyna	bɛrnardɛna
bernardynek	bɛrnardɪnɛk
bernardyni	beˈrnɑːrdæŋ
bernardynka	bernardɛnka
bernardynki	bernardinki
bernardyński	bɛrnardɛɲski
bernasiak	brnaːʃak
bernatowicz	berɲatɔvitɕ
berneńczyk	brnɛjɲtʃɛk
berneński	bɛrnɛnskj
berneńskiej	bɛrnɛniskɛj
bernikla	berniːkla
bernini	berɲini
berno	berna
berskówka	vɛrskoufka
berso	berso
berta	bɛrta
bertolecja	ɛrtɔlɛtsia
bertolid	berthoːlid
bertram	bertram
beryl	berɛ
beryl - pierwiastek chemiczny	bɛrɨl pjɛrvjastɛk xɛmitʂnɨ
berylokrzemian	bɛrɪlɔpʃaːmjaːn
berylowce	brɪlɔftsɛ
berylowiec	berɛɫovjɛts
berylowy	berilove
berło	bɛrwɔ
berżera	berzera
berżeretka	berzɛrɛtka
berżerka	berˈrka
besaminka	bɛsamɪnka
besarabia	bɛsɐrabia
besarabski	bɛsaraːpski
besemerownia	bɛsɛmmarɔʋɲa
besemerowski	bɛsɛmɛrɔvˈski
beskid	bɛskið
beskid niski	bɛskidɛnɪski
beskid sądecki	be̞skid̪s sɔndɛtski
beskid śląski	bɛskiːt ʃlɔːnskiː
beskid żywiecki	bɛski dʐɨvjɛtskɛj
beskidnik	bɛskidɲik
beskidy	bæskˈidi
beskidzki	bɛskiːtskiː
beskidzkie	bɛskiːtskjɛ
besko	bɛskɔ
bessa	beˈsˈɔ
bessarabia	be̞s̺arabia
bestia	bɛstɪa
bestia w ludzkim ciele	bɛstia f lutskɛm tʃɛlɛ
bestializm	bɛstialˈizm
bestialski	bɛstjalskiː
bestialskie mordy	bestials ke mord
bestialsko	bɛstjalskɔ
bestialstwo	nˈɔsˈɪstˈɪnælˈɛstoːr
bestiariusz	bɛstjärˈjʊʃ
bestii	bastˈi
bestselerowy	bɛstsalɛrɔvɨ
bestsellerowy	bɛstsɛlɛrɔvɨ
bestużew	fɛstuʐɛt
bestwina	bɛstɛfɛnna
bestwić	bɛstfitʃ
bestwić się	bˈɛst ˈitʃ hˈɚ
bestwiński	bɛstfinski
bestyjka	bɛsɛjka
beszamel	mbaːʃʔamal
beszamelowo-cebulowa	bɛʂamɛlɔvɔtsɛbulɔva
beszamelowo-cebulowy	be̞ʃmælɑhvɒsbʊlɒbe̞
beszamelowy	bɛʂamɛlɔvɨ
beszczyńsk	bɛjʂtʂɛɲisk
beszczyński	bɛʂtʂɛɲski
besztanie	bɛʂtaɲɛ
besztać	dæʃtæʃ
bet	bɛt
beta	bɛta
betaaktywny	bɛtaaktɨvnɨ
betabion	mbetaaˈbˈion
betaina	bɛtɑjnɑ
betametazon	betametason
betanka	beˈtɒnɾˈika
betapromieniotwórczy	dɛtaprɔmjɛɲɛtʁupɛrtʃɨ
betatronowy	betatronoβe
betelowy	betɛlovɨ
betka	bɛtkam
betlejem	bətlæjɪ̞m
betlejemczyk	bɛtlɛjɛmtʂɨt
betlejemka	tljɛnka
betlejemska	plɛjɛmska
betlejemski	bɛtlɛjemski
beton	beton
betoniak	bɛtɔɲɛk
betoniara	bætɔɲara
betoniarka	bɨtɔɲjarka
betoniarnia	kwaʝakonjaɾnia
betoniarski	bɛtɔɲarski
betoniarsko-kamieniarska	tɨmjavstukamjnʲerska
betoniarz	betˈoˈɲˈas
betonomieszarka	mbetonomiʃarka
betonoskop	bɛtɔnɔskɔp
betonować	betonɔvɔtʃ
betonować się	bɛtɔnɔvatɕ s
betonowej	betonovɛj
betonownia	bɛtɔnɔwɲa
betonowo-kamienna	β̞ʝat̪anãt̪alkomĩŋna
betonowy	vɛtɔnɔvɛ
betonowych	bɛtɔnɔwɨx
betonowóz	betonovus
bety	ne
bewatron	d̪evat̪rõn
bez	bɛz
bez adresu	bɛs adrɛsu
bez akcentu	bɛs aktsɛntu
bez alienacji	bæsaliɛnatsi
bez alkoholu	bɛz aːlkɔɦɔluː
bez alternatyw	bɛs ɒltɛrnɒtɪv
bez alternatywy	ðes alternativi
bez amunicji	bza samuɲitsʲi
bez antagonizowania	bɛs antagɔɲizɔvaɲia
bez antysemityzmu	bɛs antˈisɛmitˈɛsmu
bez apanaży	bɛs apanaʐɨ
bez aprobaty	bez apropate
bez asekuracji	bɛs asɛkurɑtsji
bez atestu	bɛs atɛstu
bez autorytetu	pəs au̯tʊrʲtato
bez autorytetów	bɛz ɑuːtɑrɪtɑtʊv
bez awantur	bes avantur
bez awantury	bez avanturɛ
bez bagażu	bɛs bagaʒu
bez bartoszka	bez partɔʃka
bez bicia	bɛs bitɕa
bez bieżącej wody	bɛs bjɛʐɔntsɛj vɔdɨ
bez biustonosza	bɛs βiwstɔnɔʂa
bez blamażu	pesklammaʒu
bez brata	bɛs brata
bez brody	bɛs prodɨ
bez broni	bɛs brɔɲɛ
bez brzytwy	basbʐɛtwɛ
bez budzika	bɛs budʑika
bez buraków	bɛs buraːkuf
bez butów	bez butov
bez błędów	bɛs bwɛnduf
bez cackania się	bɛs tatkaɲa ɕɛ
bez cebuli	bɛs tsɛbuli
bez cenzury	bɛs tsɛnsurɨ
bez ceregieli	best regali
bez ceremonii	bɛs tsɛrɔmoɟːɲi
bez charakteru	bɛz xaːraktaɾu
bez chleba	bas xlɑ̃nˈ
bez chlebka	bɛs xlɛpka
bez chochli	bɛs xˈoːxli
bez chorób	bʲes xorup
bez chwili namysłu	f bɛs xtɛlʲi na mɨzgu
bez chwili oddechu	bez xvʲilɪ ɔd dɛdɛxu
bez chwili odpoczynku	bɛs xvjalj ɔtpɔtʂɨnku
bez chwili wytchnienia	nʲa z xvʲilʲi dɛtrʲiɛnʲːa
bez chęci	bas xaˈniːtʃi
bez chłopaków	bɛs xupakuf
bez ciebie	bɛs tɕeˈbji
bez ciebie dom jest taki cichy.	bɛs tsɛbjɛ dɔmɛ zi taki tɕixɨ
bez ciebie, halino, dom jest tak cichy, że ta cisza w uszach mi dzwoni.	bɛʂ tsɛbjɛ xalinɔ dɔmjɛst tak tɕixɨ ʐɛ tɔ tɕiʂa f uʂax mitʂ vɔɲi
bez cienia	bɛs ɕɛɲa
bez cienia podejrzeń	bɛstʑɛɲːa pɔdɛjʐɛɲjz
bez cienia wątpliwości	bɛs tɕɛɲa vɔntplivɔɕtɕi
bez cienia zazdrości	bjɛs tɕɛɲaː zazdrɔɕtɕi
bez cioci	beʃ dʒotʃi
bez ciotki	bɛs tɕao̯tki
bez ciuchów	bɛs ɕʊxof
bez cukru	bez tsukru
bez cynamonu	bɛs tsɨnamonu
bez czapeczki	bɛs tʂapɛtʂki
bez czapki	bʃtʃɒbki
bez czci; sprofanowane	bɛs tʂtʂi sp rɔfɔnɔvinɛ
bez czego	bɛs tʃɛgɔ
bez czosnku	bɛs tʂosnku
bez czucia	bez tʂutʂa
bez czułości	bɛs tʂuwɔɕtɕi
bez czółenek	bɛs tʃuɛnæk
bez córki	bast̪oɾki
bez cła	beˈsˈtˈzˈuaɾ
bez dachu nad głową	dazdaxu nat gɫovam
bez daty	bɛs datɛ
bez debaty	bɛs dɛbatɨ
bez debaty publicznej	bɛs dɛbatɨ publitʂnɛj
bez demokracji	bɛs dɛmɔkratsji
bez deprecjonowania	bɛs dɛprɛtsjɔnɔfaɲia
bez deszczu	bɛs dɛʂtʂu
bez determinacji	bez dɛtɛrmɪnaːtsiː
bez dodatków	bɛs dɔdatkuf
bez dodatków syntetycznych	bɛs dɔdatku sɨntɛtɨtʂɲɛx
bez dokumentacji	bɛs dɔkʊmentatsi
bez dokumentów	bʃ dɔkwmentʊv
bez dolców	bɛs dɔltsʊf
bez domniemań	bɛzɟɔm ɲæmanɪ
bez domu	bɛs dɔmɔ
bez dopominania się	bɛs dɔpɔminiaɲia s
bez dopłaty	bɛs dɔpɫatɛ
bez dorobku	bɛz dɔrɔbku
bez dostępu	bas do strampu
bez dotacji	bɛs dɔtatsiː
bez dowodu	bɛs dɔvɔdu
bez dowodów	bɛs dɔvɔduf
bez dozoru	bɛs dɔzɔru
bez druhny	bɛzdrugnɔ
bez ducha	bɛs duxɛ
bez duszy	bas duʂɨ
bez dwu palców	bɛs dvˈu paltsof
bez dwu zdań	bɛs dvˈo zdaɲ
bez dwu[slash]dwóch zdań	bɛs vux zdaɲː
bez dwunastu	bɛs dvunastu
bez dwuznaczników	bɛs dvuznatʂɲikuf
bez dwóch palców	bɛs dvux palʲtsʊw
bez dynamizmu	bɛs dɨnɐmizmu
bez dyplomów	bɛs dɨplˈɔmuw
bez dyskusji	pɛsdɛs koːsˈsi
bez dywanu	bɛs dɨwanu
bez dzieci	bez dzʲatsʲi
bez dzieciaków	bɛs dʑɛtɕakof
bez dziecka	bɛs dʑɛtska
bez dziedzica	ɨm bez ˈdʒedʒitsa
bez dziewczynek	bɛs dʑiɛftʂɨnɛk
bez echa	bɛz ɛːɦa
bez edzia	bɛs ɛdʒa
bez efektu	bes ɛfɛktu
bez egzotyki	mez ɛkzɔtɨki
bez elektorów	bɛs ɛlɛktɔruf
bez emocji	bɛs ɛmotsji
bez fachowego przygotowania	bɛsfaxɔvɛgɔ bʂgɔtɔfaɲia
bez fanfar	bˈɛs fanfˈarˈa
bez fanfar i oklasków	beːs fanfˈar ɪkoːkˈlˈazkˈɔff
bez fantazji	mez fantasi
bez farszu	bes farʃu
bez fałszu	bɛs fauʃu
bez feleru	bas fɛlɑrʊ
bez felerów	basflaːruːf
bez filmu	pɛs fɪlmɔ
bez finezji	pespinezi
bez fiolek	bɛs fjɔlɛk
bez fiołków	bɛs fjɔwkof
bez forsy	besfɔrse
bez frazesów	bɛs frazɛsow
bez frykasów	bɛs frɪkaˈsʊf
bez fusów	bˈes fˈusʊv
bez futra	batsˈfʊ tra
bez gaci	bɛz gati
bez gadania	bɛs gadaɲa
bez gazu	bɛz gazu
bez gdybania	bɛs gdɨbaɲa
bez glutenu	mezglutano
bez goryczy	bɛs kɔrɛtʃɨ
bez gości	bɛs gɔɕtɕi
bez granic	bɛs ɣrɑŋjs
bez grosza	bɛtsʲ grɔʂa
bez grosza przy duszy	beːz grɔʃɔ bʃɛ duːʃɪ
bez grymasów	bɛs grɨmasuf
bez grzechu	bɛs gr̝ɛxu
bez guzika	bɛz gɔʒika
bez guzików	bɛs gɔʑikof
bez gwarancji	baz gvarantsji
bez głowy	bez kuove
bez głupich skojarzeń	bɛs gwupix skɔjaʐɛɲ
bez hamulca	bʃamultsa
bez hamulców	bʃamɛlsoːv
bez haraczu	ɛmbɛsxarˈa ʃo
bez hałasu	bɛs xaɫasu
bez hełmu	bɛs xɛwmu
bez historii	bˈes istˈɔri
bez honoru	bɛs xɔnɔru
bez ich poparcia	beˈzix poˈpartʃɛ
bez ideologii	bɛs ɛdɛologɪ
bez ikry	bɛz ˈiːkrɪ
bez imienia	bɛs imjɛɲa
bez immunitetu	bas ɛɛnmʊnitatɔ
bez inicjatywy	bɛs iɲitsjatɨvɨ
bez interacji	be̞s intɛratsi
bez jednej	bɛs jɛdnɛj
bez jedzonka	basjeːtsonka
bez kabzy	bɛskapzɨ
bez kagańca	bɛs ka ˈgɑɲtsɑ
bez kajdanów	bɛs kaɛdanuf
bez kamery	bɛs kamɛrɨ
bez kapelusza	bˈes kapˈɛl ˈuʃa
bez kary	beskarne
bez kasi	bɛs kaːʃi
bez kawy	bɛskavɨ
bez kitu	bestito
bez kitu!	beskitu
bez klementynki	bes klamantɛnki
bez klucza	bɛs klutʂa
bez kobiet	bɛskɔbjɛt
bez kogokolwiek	bɛs kɔvɔkɔɛvjɛk
bez kolimatora	bɛskɔlimatora
bez komentarza	bɛs kɔmɛntaʐa
bez komentarzy	bɛs komɛntaʐɨ
bez komfortu	bes konforto
bez kompetencji	bas kompatensi
bez kompromisu	beskompromiso
bez komputera	bɛs kɔmputɛra
bez konfliktu	bɛs kɔnflɪktʊ
bez konieczności	bɛs kɔɲɛtʂnɔɕtɕi
bez konkluzji	bas kankluzi
bez konkretów	bɛs kɔnkrɛtʊf
bez konkurencji	bez kɔŋkurɛntsi
bez konsekwencji	beskonzkfˈentsi
bez konserwantów	bɛs kɔw̃sɛrvantov
bez kontaktów	bɛs kɔntaktuf
bez konwenansów	bɛskɔnvɛnɛansuf
bez korka	dɛskorka
bez korków	bɛs kɔrkuf
bez kosmetyków	bɛs kosmɛtɛkɔv
bez koszyka	bɛskɔʂɨka
bez kozaków	bɛskɔzakuf
bez kozery	bɛskɔzɛrɪ
bez koła ratunkowego	bɛs kɔwa ratunkɔvɛkɔ
bez końca	bɛs kɔntsa
bez kości	bɛs kɔɕtɕi
bez kredytu	beːskɾɛdeːto
bez krwi i kości	bɛs krvi i kɔɕtɕi
bez krystyna	bɛs krɪstɪna
bez krzty	ɪˌmbɛsk steɪ
bez krzyża	bɛskʂɨʐa
bez krępacji ([slash]potocznie[slash] bez zażenowania)	bas kɾmpaŋ
bez kultury	beʃtoltʊre
bez kwarantann	bæskvarantˈon
bez kwestionowania	bez kwɛstsionovannja
bez kwiatów	bˈɛs kvˈɛrtɔf
bez kół	basku
bez kłopotu	beːs kwɔpɔtu
bez kłopotów	bɛs kwɔpɔtʊw
bez laktozy	bɛs lakdɔzɨ
bez laleczki	bɛs lalɛtʂki
bez legitymacji	bezlegitɛmatsi
bez lekarstw	bɛs lækarstv
bez leku	bɛz lɛkˈu
bez liku	basliːku
bez listka	bɛs listka
bez litości	bɛzlitɔʃtʃi
bez ludzi	bəzluːgi
bez ludzi i raj się znudzi.	bez ludʐi i raj sʲa snudʐi
bez lęku	pɛs ljɛʊmkɔ
bez machlojek	bɛsma xlɔjɛk
bez majtek	bɛs majtɛk
bez makijażu	bɛs makijaʐu
bez maku	bɛs maku
bez marchewki	bɛs marɦɛfki
bez marzeń	bez maʐɛnʲ
bez maseczek	bez masɛtʂɛk
bez maseczki	bɛs masatʂkʲi
bez masła	bɛzˈmˈɑːsˈlˈa
bez matki nie ma chatki.	bɛs matki ɲɛma ɦatki
bez mała	bɛs maɦaua
bez małp	biz malp
bez medalu	bɛs mɛdɑlu
bez megalomanii	ʋesmɛ galomani
bez miary	bɛs zmjarɨ
bez mięsa	bɛs mjɛnsa
bez miłości	bɛs miwɔɕtɕi
bez mleka	bɛs mlɛka
bez monetyzacji	bɛs monɛtjzatsjˈiː
bez monopolu	bɛzmɔw̃ dɔ pɔlu
bez montażu	bez mɔnˈtaʒʊ
bez możliwości	bɛs mɔʐlifɔɕtɕi
bez możliwości wyboru	bɛs mɔʐlivɔɕtɕ vɨbɔru
bez mydła	bɛs mɛduːa
bez mówienia	bɛs muviɛɲa
bez mózgu	bez muzgu
bez nacisku	bɛs natsiʑku
bez nadziei	bɛs nadʑɛi
bez nagłośnienia	bɛs nagwɔɕɲɛɲa
bez najmniejszego szmeru	bɛs najmɲɛjʂɛgɔ zʂmɛru
bez najmniejszej wątpliwości	bɛs najmɲɛjʂɛj vɔntpliwɔɕtɕi
bez należnej finezji	bez nalɛʐnaj finɛszi
bez należytego przygotowania	bɛs nalɨʐɛ tɛgɔ pʐɛgɔtɔfɲia
bez należytej staranności	bɛs nalɛʐɨtɛj starannɔɕtɕi
bez namawiania	bɛs namabjaɲa
bez namysłu	bɛs namɨswɔ
bez napraw	bɛs napraf
bez narzeczonego	bɛs naʐɛtʂɨw̃egɔ
bez narzekania	bɛs naʐɨkaɲia
bez narzędzi	beznɛ ʒɛjʊ̃ dʑi
bez następców	bɛs nastɛmptsof
bez naszej interwencji, problem może nabrzmieć do niepokojących rozmiarów.	bɛs naʂaj ɛntɛrvɛntsxj prɔblɛm mɔʐɛ napʐmjɛtɕ dɔ ɲiɛpɔkajɔw̃tsɨx rɔzmjaruf
bez naszych odwiecznych ulepszeń i korekt, życie ludzi byłoby trudniejsze.	bɛs naʂix ɨdvjɛtʂnɨw̃x ulɛpʂɛɲi kɔrɛkt ʐɨtɕe lutskjɛ bɨwɔbɨ trudɲejʂɛ
bez naszywek	bɛzna ʂɨvɛk
bez naszywki	bɛs na ʂɨfki
bez nauczyciela	bɛs nauutʂɨtɕɛla
bez nauczycielki	bɛs nɔutʂɨtɕɛlkj
bez nałogów	bɛs naɫɔguf
bez nerki	bɛsnarki
bez niczego	bɛs ɲitʂɛgɔ
bez niczyjej pomocy	bɛs ɲitʂajɛj pɔmɔtsɨ
bez niedomówień	nas ɲɛdɔmufjɛɲ
bez niedopowiedzeń	bɛs ɲe dɔ pɔvjɛdzɛɲ
bez niepokoju	bɛs ɲe pɔkɔju
bez niespodzianek	bɛs ɲɛspɔ dʑanɛk
bez nikakich	bɛs ɲika kɪx
bez noclegu	bɛs nɔtslɛgu
bez nóg	bɛsnˈuk
bez obaw	bɛs ɔbɔf
bez obciążenia	bɛs ɔpkeɲʐɛɲja
bez obciążeń	bɛs ɔbtɕɔw̃ʐɛɲ
bez obelg	baz ɔbɛlk
bez obietnic	bɛzɔbjɛt ɲɪts
bez objawów	bɛs ɨbjavuf
bez obostrzeń	bɛs ɔbɔstʂɛɲ
bez obowiązków	bɛs ɔbɔvjɔw̃skuf
bez obróbki	beːs ʊbrupki
bez ociągania się	bɛs ɔtɕɔw̃gaɲia ɕɛ
bez odchyłek	bɛs ɔdxɨwɛk
bez odkładania	bɛs ɔdkwadaɲa
bez odmienności celów	bɛs ɔdmjɛnɲɔɕtɕi tsɛluf
bez odpoczynku	bɛs ˈɒtpɒtʃe lɛkˈɔʁ
bez odpowiedzi	bɛz odpɔvjɛdʑi
bez odzewu	bɛz ɔdzɛvu
bez odzyskania	bɛs ɔdzɨsgaɲia
bez ofiar	bɛs ɔfjar
bez ognia	bɛz ɔgɲɛ
bez ograniczeń	bɛs ɔgraɲitʂɛɲ
bez ogrzewania	bɛs ɔgʐɛvaɲia
bez ogródek	bɛs ɔgrudɛk
bez ogródek mówiąc	bɛs ɔgrudɛk muviɔw̃ts
bez ogólników	pasoglɲikof
bez ojca	bɛs ojtsa
bez ojca i matki	bɛs ɔjtsa vɔjna matki
bez ojców	bɛz ɔjtsoːv
bez okazywania słabości	bɛs ɔkazɨvaɲa swabɔɕtɕi
bez okrasy	bɛs ɔkrasɛ
bez określonych celów	bɛs ɔkrɛʃlɔnɛx tsɛluv
bez okularów	bɛs ɔkulaɾuf
bez oleju	bez ɔlɛjʊ
bez onuc	bɛs ɔnuts
bez opakowania	bɛs ɔbakɔvaɲia
bez opakowań	fokɔjzɔ̃ ɔpɑkɔvaj
bez opamiętania	bezopamintaɲa
bez opinii	bɛs ɔpiɲɲi
bez opoczynku	bɛs ɔdpɔtʂɨɲku
bez oporu	bes oporo
bez opresji	bɛzɔprɛsiː
bez optymizmu	bas optɨmizmu
bez opóźnienia	bɛs ɔpuzɲɛɲa
bez opóźnień	bɛs opuʒɲɛɲ
bez opłat	bɛz ɔpwat
bez opłaty	bɛs ɔpwatɛ
bez oręża	bɛs ɔrɛŋʐɑ
bez osobowości	bɛs ɔsɔbɔvɔɕtɕi
bez ostentacji	bɛs oztɛntatsiː
bez ostrzegania	bɛs ɔstʂɛgwɲɔ
bez ostrzeżenia	bɛs ɔstʂɛʐɛɲa
bez ostrzeżeń	bɛs ɔstʂɛʐɛɲ
bez oszczędności	bɛs ɔʂtʂɛndnɔɕtɕi
bez osób trzecich	bɛs ɔsup tʂɐtɕix
bez osłonek	bɛzɔsɫɔnɛk
bez owijania w bawełnę	nbɛzɔvjaɲa v ba vɛuɲa
bez ozdób	bɛs ɔsdup
bez oznaczenia	bɛs ɔznatʂɛɲa
bez oznaki	bjɛz oznaːkiː
bez palca	bɛs paltsa
bez palta	bespalta
bez pamięci	bɛs pamɛɲtɕi
bez pancerza	bɛs pantsɛʐa
bez paniki	bɛs paɲiki
bez pardonu	bʲespaːrdonu
bez paszportu	bɛs pa ʃpɔrtu
bez patentu	bɛs patɛntu
bez patosu	bɛs patosu
bez państwa	bɛs paɲstva
bez perspektywy	bez pɛrsbɛktɨvɨ
bez pewności	bɛs pɛvnɔɕtɕi
bez picu	bɛspiːtsu
bez pieczenia	bɛs pjɛtʂɛɲa
bez piegów	bɛs pjɛguf
bez pieniążków	bɛs pjɛɲawuʂkov
bez pieniędzy	bɛs pjɛɲɛndzɨ
bez pieprzu	bɛs pjɛpʂu
bez pietruszki	bɛs pjɛtrvʂki
bez pikanterii	bɛs pikantɛːriː
bez piwa	bespiva
bez piór	pas pjoɾ
bez planowania	bɛs planɔvaɲjz
bez pleców	bɛs plɛtsuf
bez poczucia godności	bɛs pɔtʂukiwgɔdɲɔɕtɕi
bez podania	bɛs pɔdaɲa
bez podania powodu	bɛs pɔdaɲa pɔvɔdu
bez podkładu muzycznego	bɛs pɔdkɫatu muzɨtʂnɛgɔ
bez podparcia	bespo partʃa
bez podpisu	mez potpisu
bez podpisów	bɛs pˈodpisʊv
bez podpory	bɛs pɔdpɔrɨ
bez podróżowania	bɛs pɔdruʐɔvaɲia
bez podstaw	bɛs pɔdstaf
bez podtekstów	bɛs pɔttɛkstuf
bez podwyżek	bɛs pɔdvɪʒɛk
bez podwyżki	bɛs pɔdvɛʂki
bez podziałów klasowych	bɛs pɔdʑawuf klasɔvɨx
bez podłości	bɛs pɔdwɔɕtɕi
bez pokory	bɛs pɔkɔrɨ
bez polaków - bez polek	bɛs pɔlakuf bɛs pɔlɛk
bez polek	bɛs pɔlɛk
bez polityki	bas politɛki
bez polotu	bespɔlɔtʊ
bez polski	bɛs pɔɫski
bez pomocy	bˈɛs bˈo mˈoːtsˈɛ
bez pomysłu	bas pɔmɨsu
bez pomyślunku	nɛrvɛ bɛs pɔmuɕlunku
bez pomówień	bɛs pɔmuviɛɲ
bez ponaglań	bɛs pɔnaglɛɲ
bez ponagleń	ɔn bɛs pɔnaglɛɲ
bez poparcia	bɛs poˈpartʃa
bez poprawności politycznej	bɛs pɔpravnɔɕtɕi pɔlidɨtʂnɛj
bez porażki	bɛs pɔraʂki
bez porozumienia	bɛs pɔrɔzumjɛɲa
bez porozumiewania się	bɛs pɔrɔzumjɛvaɲa s
bez porównania	bɛs pɔruvnaɲa
bez porównania gorszy	bɛs pɔruvnaɲa gɔrʂɨ
bez porównania lepszy	bɛs pɔrvnaɲia lɛpʂɨ
bez poręczenia	bɛs pɔrɛntʂɛɲa
bez poręczyciela	bɛs pɔrɛŋtʂɨtɕɛla
bez poszanowania	bɛs pɔʂanɔvaɲiɛ
bez poszturchiwań	bɛspɔʂtʊr xivɑɲ
bez potomka	bɛs pɔtɔmka
bez potomków	bɛs pɔtɔmkuf
bez potrzeby	bɛs pɔtr̝ɛbɨ
bez pouczeń	bɛs pɔutʂɛɲ
bez powiadomienia	bɛs zpɔfjadɔmjɛɲa
bez powierników	bɛspɔvjɛrɲikuf
bez powietrza	bɛs pɔvjɛtʂa
bez powikłań	bɛs pɔvikwaɲ
bez powitania	bɛs pɔwitaɲa
bez powitań	bɛs pɔvitaɲ
bez powodu	bes povodu
bez powodzenia	bɛs pɔvɔdzɛɲa
bez powodów	bɛs pɔvɔduf
bez powtarzania	bɛs pɔftɒʐaɲja
bez pozwolenia	bɛs pɔzvɔlɛɲa
bez połajanek	bɛs pɔwa janɛk
bez połysku	bɛs poɫɨsku
bez pośpiechu	fɛspɔʃpjɛxu
bez pośrednictwa	bɛspɔɕrɛdnitstva
bez pożegnania	bɛs pɔʑɛgnaɲa
bez pożytecznych umiejętności	bɛs pɔʐɨtɛtʂnɨw̃x umjɛjɛ tnɔɕtɕi
bez pożytku	fɛspɔʐɨtkau
bez pracy	bɛs bratsɨ
bez pracy, nie ma kołaczy.	bɛs pratsɨ ɲe ma kɔwa atʂɨ
bez prawa jazdy	bɛs pravajazdɨ
bez prawa własności	beːs spraːva v oːsnɔʃtʃi
bez precedensu	bɛs prɛtsɛdɛnsu
bez presji	besprezi
bez pretekstu	bɛs pʲatɛkstu
bez pretensji	bespɾɛtili si
bez prezydenta	bɛs prezɪdɛnta
bez procesu	bɛs prɔtsɛsu
bez promocji	bɛs promɔtsi
bez promowania	bɛs brɔmɔvaɲia
bez protestu	bɛs prɔtɛstu
bez prowiantu	bɛs prɔvjantu
bez przechwałek	bɛs pʂɛxfaɫɛk
bez przedłużania	bɛspʂɛdwuʐaɲ
bez przekonania	bɛs pʂɛkɔnaɲa
bez przekonań	nɛm gɛp pʂɛkɔnaɲ
bez przerwy	bɛs pʂɛrvɨ
bez przesady	bɛs pʐasadɨ
bez przesiadki	bɛs pʂɛɕatki
bez przestojów	bɛs pʂɛstɔjuv
bez przeszkód	bɛs pʂɛʂkud
bez przetasowań	bɛs pʂɛtasɔvaɲ
bez przyczyny	bɒs pʃitinɒ
bez przygotowania	bɛs pʐɨgɔtɔfɲia
bez przyjaciół	bɛs pʂɨjatsɕu
bez przymiarki	fɛs pʂɨmjarki
bez przymierza	bɛs pʐɨmjɛʐa
bez przymierzania	bɛs pʐɨmjɛʐaɲia
bez przymilania się	bɛs pʂɛmiwaɲia ɕɛ
bez przymusu	bɛs pʂɨmu su
bez przypadków	bɛs pʂɨpatkuf
bez przypominania	bɛs pʐɨpɨmɲɛɲa
bez przyszłości	bɛs pʂɨʂwɔɕtɕi
bez przytomności	bɛs pʂɨtɔmnɔɕtɕi
bez przywództwa	bɛs pʐɨvudstfa
bez przyznania się	bɛs pʂɨznaɲa s
bez przyzwolenia	bɛs pʂɨzvɔlɛɲa
bez prądu	bespɾowdˈo
bez publiczności	baʑ pwbdʐitʂnɔɕtɕi
bez pudła	nˈuːtˈpˌwdwa
bez pukania	bɛs pukaɲia
bez punktu	bas punktu
bez płaszcza	bɛs pwaʂtʂa
bez płaszczyka	bɛs pwaʂtʂɨka
bez płatków	bɛs pwatkuf
bez ramiączek	bɛs ramioɲtʂɛk
bez rdzy	bæzrðsɛ
bez realizmu	bɛz rɛɑliːzmu
bez rekwizytu	bɛs rɛkvizitˈu
bez republikanów	bɛs rɛpɔblikaːnɔf
bez reszty	bezrɛʂtɨ
bez rewelacji	bɛs rɛwelatsji
bez rewerencji	bɛs rɛzɛrvɑːtsiː
bez rezerw	bɒzɾezɒˈɾv
bez rezerwy	bes tre seɾve
bez rodzeństwa	bɛs rɔtstʑɛɲstva
bez rodzin	besrdʒin
bez rosjan	bɛzdɾɨ sjana
bez rosjanina	bɛzrɔsjaɲinɔ
bez rozdzierania szat	bɛs raz dzjerania ʃat
bez rozgraniczeń	nɛmɛ rɔzgraɲitʃɛɲi
bez rozgrzewki	bez rɔzgr̝efki
bez rozgłosu	bɛzrɔz gwɔsu
bez rozkazu	bjɛz rˈoskazu
bez rozkwitu	bɛs rɔskfitw
bez rozległej wiedzy	bɛs rozlʲgu vjɛdzɨ
bez rozpadu	fesro spado
bez rozpoznawalności	bɛs rɔspɔznɔfɒlɲɔɕtɕi
bez rozwagi	bɛs rɔzvagi
bez rozwiązań	bɛs rɔzvjɛʊnzaɲ
bez rozwodu	bɛs rɔzvɔdu
bez ruchu	bez ruxu
bez rówieśników	pasruvjɛʑɲːikuf
bez różnicy	bɛs ruʐɲitsɨ
bez rąk	bɛz rɔːk
bez rękawic	bɛz rɛŋkawits
bez rękawiczek	bɛs rɛŋkɛvitʂɛk
bez ręki	bɛz rɛmki
bez samozaparcia	bez sɑmɔzɑ partɕa
bez sanitariatu	bɛs sɛnjitarjatu
bez sensu	bazsensu
bez serca	la zəztʃˈɑ
bez sienników	bɛs ɕɛnɲikuf
bez sił	bɛs ʃiːuː
bez siły	basʲɛue
bez siły fizycznej	mbˈesˈʃi wɔθizˈtʃɪnˌɛ
bez skalpela	bos kalpɛla
bez skarpetek	bɛs skarpɛtɛk
bez skazy	bɛs skazɨ
bez skracania	bɛs skrɛtsɛnˈʲa
bez skrupułów	abɛskrupʊlʊv
bez skrótów	bɛs skrʊtˈof
bez skrępowania	bɛs skrɛmpɔvaɲia
bez skutku	bɛs skutku
bez smaku	bɛs smaku
bez sojuszników	bɛs sʊjuʂnʲikuf
bez soli	bes sɔli
bez spełnienia	bɛs spɛmɲɛɲa
bez spinacza	bˈɛs spɪnˈɑtˈoɾ
bez sporów	bɛs spɔruf
bez sposobności	bɛs spɔsɔbnɔɕtɕi
bez spowiadania się	bɛs spɔfjadaɲa ɕɛ
bez sprzeciwu	bɛs pr̝ɛtɕifu
bez sprzeciwów	bɛs zpr̝ɛtɕiwuf
bez sprzeczności	bɛs spʂɛtʂnɔɕtɕi
bez stanika	bɛs staɲika
bez strachu	bɪ strˈɑxʊ
bez straszenia	bɛs sdraʂɛɲːa
bez strategii	beʃtratagʲi
bez straty	bɛs stratɪ
bez stresu	bɛs strɛsu
bez struktur	basstruktur
bez strzału	bɛs str̝awɔ
bez styczności	bɛs stɨtʂnɔɕtɕi
bez sukcesora	bɛs suktsɛsɔra
bez sukcesów	bˈes sˈuktsɛsʊv
bez sumienia	bɛs sumjɛɲa
bez surowych wymogów narzucanych kandydatom nie będziemy mieli dobrych pracowników.	bɛs suɾɔfɨw̃zmɔguf naʐɛtsɔnɨx kandɨdatam ɲɛ bɛɲdʑɛmɨ mjɛli dɔbrzɨx pratsɔɲikof
bez suszarki	bɛs suʂarki
bez swobód obywatelskich	bɛs sfɔbut ɔbyvatɛlsʑkix
bez sympatii	bɛs simpatɪ
bez szalika	ɛm bəsʃɑːlika
bez szans	ˈeɪ bˈɛst ʃas
bez szansy	bez ʃan se
bez szat	bˈɛs ʃˈɑːt
bez szczawiu	bes ʃtʃaːv
bez szczegółów	bɛs ʂtʂɛguwuf
bez szczepionek	baʂ ʂtʂɛpjɔnɛk
bez szczepionki	bɛs ʂtʂɛpjɔnki
bez szczypioru	bɛs ʂtʂɨpjɔru
bez szczypty	bezstʃˈu
bez szefa	bʃˈtʃaːfˈa
bez szelestu	bɛs ʃalɛstʊ
bez szkody	bɛs ʂkɔdɨ
bez szkód	bʲes ʂkɨd
bez szlafroka	bɛs ʂla prɔka
bez szoku	bɛs ʂoku
bez sztafażu	bas ʃtafaʒu
bez sztuki	pas ʂtukʲi
bez szumu	bes ʃomo
bez szwanku	ʊ̞nbəs ʃwanɛ koː
bez szyb	bɛs ʂɨp
bez szymona	bɛs ʂɨmɔna
bez sądu	bessˈoːndʊ
bez słowa	bɛs swɔva
bez słów	bˈɛs suːf
bez talentu	bɛst ɛlɛntu
bez taryfy ulgowej	bez tarɛfɛ ʊlgovɛj
bez tchu	bɛstxu
bez tego	pastegɔ
bez tego cholerstwa	bɛs tɛgɔ xɔlɛrstfa
bez tego czasownika	bɛs tɛgɔ tʂasɔvɲika
bez teki	bɛstɛkiː
bez telefonu	bɛs tɛlɛfɔnu
bez togi	bɛs tɔgi
bez tolerancji	beztolerantsi
bez towarzystwa	fɛs tɔwaʐɛstfa
bez tradycji	bɛs tradɨtsji
bez trofeów	bɛz trofɛːw
bez trudności	bɛs trudnɔɕtɕi
bez trudu	beztru du
bez trzymanki	beztʂɨmannɨ ki
bez tuniki	bɛstu ɲiki
bez tych dwu pań w obiektywie aparatu, zdjęcie tej grupy osób nie będzie udane.	bɛs tɨg dvupadɲ v objɛktu xila aparaːtu zɟɛɲtɕɛ tɛj grupɨ ɔsopɲɛ bɛndʑɛ uldama
bez tyranii	bɛztɪraːniː
bez tysięcy	bɛs tɨɕɛw̃ntsɨ
bez tytułu	bɛʃtɪtˈoː
bez tłoku	basˈtu ˈaku
bez tłuszczu	bɛs tɕuʂtʂu
bez uczucia	bɛs utʂutɕa
bez udogodnień	bɛs udɔgɔdɲɛɲ
bez udowodnienia	bɛs udɔvɔdɲɛɲa
bez udziału	bɛs udzjaɫu
bez ujawniania	bɛs ujɛpɲaniɛ
bez ujmy	bɛs ujmɨ
bez ukojenia	bɛs ukɔjɛɲa
bez ukośnika	nˈesˌogˌɒʃnˈika
bez ukraińca	bɛs ukraɲtso
bez ukraińców	bɛs ukrajɲtsof
bez ukrywania	bɛs ɔkrɔvɑɲˈa
bez ulgi	dazˈ ɔlgiː
bez umiaru	bɛz uːmjɛru
bez umorzenia	bɛs umɔʐɛɲa
bez unikania	bɛs uɲikaɲa
bez uników	bɛs uɲikuf
bez upamiętnień	bɛzu pamjɛnts ɲɛɲ
bez upiększeń	bɛs upjɛŋkʂɛɲ
bez uprawnień	bɛs upravɲjɛɲ
bez uprzedzenia	bɛs upʂɛdzɛɲa
bez urazy	bɛs urazɨ
bez uroczystości	bɛs urɔtʂɨstɔɕtɕi
bez usprawiedliwienia	bɛs u̯spravidljvjɛɲia
bez ustanku	bɛzustɑːnɔkv
bez usterek	bezus tɛrɛk
bez usuwania	bɛs usuvaɲia
bez uszanowania	bɛs uʂanɔfɲaɲa
bez uszczerbku	bɛzuʂ tʂɛrpku
bez utraty	bɛs utratɨ
bez uwag	bɛs uvag
bez uzasadnienia	pɛsu zɑsɑdmjɛɲːa
bez uzyskania	bɛs uzɨskaɲa
bez używek	bɛs uʐɨvak
bez wacka	bɛs vatska
bez wahania	bɛs vˈaxaːɲa
bez wazeliny	bɛs vˈazɛljnˈɨ
bez wdarcia się	bɛs ɛtɕa ʑɛ
bez wiadomości	bɛs vjadomɔɕtɕi
bez wiary i nadziei	bɛs vjarɛj nadʒɛj
bez widzów	bɛsɛvizʊv
bez wiedzy	bɛs vjedzɛ
bez wielbłądów	bɛs ʋelbwˈɔntuf
bez wieści	bɛs vjɛɕtɕi
bez wigoru	bes vigoro
bez winy	bæzvinnæ
bez wiwatów	bɛs vivaːtuf
bez większego zaangażowania	bɛs vjɛmkʂɛgɔ zaŋgaʐɔnia
bez wojny	bez vojn
bez woli	bɛs swolɛj
bez wprowadzenia	bɛs fprɔvadʑɛɲa
bez wpłacenia	bɛs f pwatsɛɲa
bez wpłat	bɛs pat
bez wpłaty	bɛs fpwatɛ
bez wpływu	bɛs fpwɨvu
bez wrażenia	bˈes vraʒˈɛnija
bez wrażeń	bɛs vraːʒɛɲ
bez wskazania winnego	bɛs fskadzaɲa vinnɛkɔ
bez wskazówek	bɛs fskazovɛk
bez wsparcia	bɛs fspartɕa
bez wspierania	bas vspʲeraʲːa
bez wspomagania	bɛs fspɔmagaɲia
bez współczucia	beːs fspɔ ʈoːtʃʌ
bez wstydu	bɛs pstɨdu
bez wstępu	bɛs fstɛmpu
bez wyboru	bez vɨboru
bez wybryków	bɛs vɨbrɨkuf
bez wyciszania	bɛs wɨtɕɛʂwɲia
bez wyciszenia	bɛs vɨtɕiʂɛɲa
bez wyczucia	bɛs wɨtʂutɕa
bez wyjątku	bɛs vɨjau̯tku
bez wyjścia	bɛs vɛjʃtɕɛ
bez wykluczenia	bɛs vɛklutʂɛɲa
bez wykorzystania	bɛs vɨkɔʐɨstaɲa
bez wykształcenia	bazɨk ʂtau̯tsaɲa
bez wynaturzeń	bɛs vɨnatuʐɛɲ
bez wyniku	bɛs vɨɲːikou
bez wyobraźni	bɛs vɨobraʑɲi
bez wypowiedzenia	bɛs vɨpɔvidzɛɲa
bez wyprzedzenia	bɛs vɨprzɛdzɛɲa
bez wyrazu	bˌezveɾˈazʊ
bez wyraźnej ochoty	bɛs vɨraʐnɛj ɔxɔtɨ
bez wyraźnych przyczyn	vɛts vɛraʒnɛx pr̝ɛtʃɪm
bez wytchnienia	bɛs vɨtxɲɛɲa
bez wytrycha	nˈa vˈatrɪxˈa
bez wywracania	bɛs vɨvratsaɲa
bez wywyższania się	bɛs vɨvɨʂszaɲa s
bez wyzwisk	bɛs vɨzvizg
bez wzajemności	bɛs vzajɛmnɔɕtɕi
bez względu	bˈʌz vzglˈɒmdu
bez względu na	bez zklɛnduna
bez wzmianki	bʲes vɨzmjanˈiːkji
bez wątpienia	bɛs fɔnt pjɛɲa
bez wątpienia ma pan rację. źle rozegrałem swoje karty (1) i nie dostałem tego stanowiska. [[slash]idiom, powiedzenie[slash] = użyłem złej, nieskutecznej taktyki]	bɛs wfɔdpʑɛɲa ma pan bratsjɔnʑ lɛrɔ zɛgrawɛm sfɔjɛ kartɨ i ɲɛ dɔstawjɛm tɛgɔ stanɔviska
bez wątpienia to prawda, ale dla pewności poznaj opinię innych.	fɛs vɔntpjɛɲa taki pravda alɛ dla pɛvnɔɕtɕi pɔznɛx ɔpiɲjɛ innɨx
bez wątpliwości	bɛs vɔ̃tplivɔʑtɕi
bez węchu	bɛsvɛːnˈhɔ
bez władcy	bɛswattʂɨ
bez władzy	bɛs vwadzɨ
bez włosów	bɛs vwɔsuf
bez zaakceptowania	bɛs zaaktsɛptɔvaɲa
bez zaangażowania	bɛs zaaŋgaʐɔfaɲa
bez zabezpieczenia	bɛs zabɛzpjɛtʂɛɲa
bez zachorowań	bezzaxorɔvanʲ
bez zachowania	bez zaxɔvanˈja
bez zachwytu	bez zˈaxfətˈ
bez zachęcania	bɛs zaːhɛntsaːɲa
bez zacietrzewienia	bɛs zaɕatʂɛwviɛɲa
bez zadłużenia	bɛs za dɫuʐɛɲa
bez zafałszowań	bɛs zafawʂɔvawɲ
bez zająknienia	bɛs zajɔw̃knjɛɲa
bez zakłamywania	bɛs zakwamɨvaɲa
bez zamordyzmu	bez zamurdɨzmu
bez zanudzania	bɛs zanuzɲaɲa
bez zapalników	bɛs zapaɫʲnʲikuf
bez zapałek	bɛs zaːbaɫak
bez zapewnień	bɛs zapɛvɲɛɲ
bez zaplecza	bɛz zaplɛtʂa
bez zapowiedzi	bɛs sapɔvjɛdʑi
bez zapytania	bɛs za pɨtaɲa
bez zapłaty	bɛs zapwatɨ
bez zarzutu	pɛs zaʒutu
bez zarzutów	pazzaʒʊtʊv
bez zasad	bɒzɒsɒt
bez zasiłku	bɛs zaɕiwku
bez zastanawiania się	bɛs zɔztɔnawioɲia s ɕɛ
bez zastanawiania się wybiegłam z klatki schodowej gdy usłyszałam płacz dziecka na podwórku.	bɛs zastanavjaɲa ɕɛ̃ vibjɛkɔw̃ s klatki sxɔdɔvɛj gdɨ wswɛʑawam pwatɕtɕ dʑɛtska nɛrvɨ pɔdvurku bɛs
bez zastanowiania się	bɛs zastɛnɔvjɛɲa s
bez zastrzeżeń	bɛs zastʐɛʐɛɲ
bez zastrzyków	bɛs zastʂɨkw
bez zawodu	bɛs zavɔdu
bez zaświadczenia	bɛs zaɕfjattʂɛɲa
bez zażenoawania	bɛs zaʐɛnɔfaɲa
bez zażenowania	bɛs saʐɛnɔvaɲia
bez zażyłości	nɛs zaʐɛwɔɕtɕi
bez zbroi	bɛs zbrɔi
bez zbędnych formalności	fɛz zbjɛnŋɲɔx fɔrmalnɔɕtɕi
bez zdania racji	beːzdaːnja raːtski
bez zdarzeń	bɛtsɨzdaʐɛɲ
bez zdjęcia	pestˈɪntʃa
bez zdjęcia przez pana koszuli, nie da się ocenić co wywołuje swędzenie pod lewą łopatką.	fɛsdʑɛɲtɕa pʂɨtsi panak oʂuɫɲi ɲɛ da ɕɛ̃ ɔtsɛɲitɕ tsɔ vɨvuujɛ swjɛndzɛɲɛ pɔdlawɔw̃ ɔpatkɔw̃
bez zdjęć	bˈɛs ˈljuːt
bez zdobień	bɛs ztɔbjɛɲ
bez zdrowego rozsądku	bɛs zdrɔvɛgɔ rɔsɔntku
bez zegarka	ɛmbezzəgar ka
bez zezwolenia	bɛs zɛsvɔlɛɲa
bez zgody	bɛs zgɔdɨ
bez zgody i wiedzy	bɛs zgɔdɨ i vjɛdzɨ
bez zgody rodziców	bɛs zgɔdɨ rɔdʑitsuf
bez zgody właścicieli tej posesji nie możesz przycinać tego drzewa za twym płotem.	bɛs zgɔdɨ fwaɕitɕali tɛj pɔsɛsji ɲɛ mɔʐaʂ pr̝itɕɛnatɕ tɛgɔ dʐɛva z advɨm pwɔtɛm
bez zgrzytów	bɛz sgʐɨtuf
bez ziółek	bɛs ʑiwɛk
bez zjednoczenia	bɛs zjɛdnotʂɛɲa
bez zmartwień	bɛs smartfjɛɲ
bez zmazy	bɛs smazi
bez zmian	bɛs zmjan
bez znaczenia	bɛs znatʂɛɲa
bez znajomości	bɛs znaʑomɔɕtɕi
bez znalezienia	bɛs znaʑɛɲa
bez znieczulenia	bɛs zɲɛtʂulɛɲja
bez zniekształceń	beznɛkstau̯tsɛɲ
bez zniesławiania	bɛs sɲizwawjaɲja
bez zobowiązań	bɛs s ɔbɔfjɔw̃zaɲ
bez zrozumienia	bɛs zrɔzumjɛɲa
bez zrównania się	bɛs zrufnaɲia s
bez związku	bɛs zvjɔw̃sku
bez zwłoki	bəzɪsˈkwˈɑŋ
bez zwłoki musimy dotrzeć do naszego celu.	bɛs zvwoki muɕimɨ dɔtr̝ɨtɕ dɔmu naʂɛgɔ tsɛlu
bez zysków	beʃ zɨskuf
bez złamanego grosza	bɛs zwaamanɛgɔ grɔʂa
bez złej woli	beːs zuɛj voˈli
bez złudzeń	bɛts zwodzɛɲ
bez złych intencji	bəzəzux intɛnˈtʃˈiː
bez złóż	bˈɛsoːtˈʃ
bez ładu i składu	bɛz ʎaduː i skwaːdu
bez łamagi	ɔ̃n bɛs wa magi
bez łaski	bɛs wwaski
bez łazienki	bˈˈzwˈʁˈaʒnki
bez łopat	beːzwopat
bez łopaty	beːs wɔpatɪ
bez ścisku	bɛs uɕtɕsjzgu
bez śladu	bæs ʃlærdum
bez środków	bɛs ɕrɔtkuf
bez środków do życia	bɛs ɕrɔtkuf dɔmu ʐɨtɕa
bez świadków	bɛs ɕfjatkov
bez świadomości	bɛs ɕfjadɔmɔɕtɕi
bez świństw	bɛs ʑwɲstw
bez żadnego celu	bɛs ʐadnɛgɔ tsɛlu
bez żadnego dodatku	bɛs ʐadnɛgɔ dɔdatku
bez żadnego nadzoru	nʲa bɛs ʐadnɛgɔ nadzɔru
bez żadnej przemocy	bɛs ʐadɛj pʂɛmɔtsɨ
bez żadnej wątpliwości	bɛs ʐadnɔj vɔntplivɔɕtɕi
bez żadnych czułości	bɛs ʐadnɨw̃x tʂuwɔɕtɕi
bez żadnych konsekwencji	bɛs ʐadnɨx kɔnsɛkvɛntszi
bez żadnych objawów	bez ʐadnɨx objavuf
bez żadnych opóźnień	bɛs ʐadnɨw̃x ɔbuzɲɛɲ
bez żadnych poprawek	bɛs ʐadnɨw̃x pɔpravɛk
bez żadnych przemówień	bɛs ʐadnɨw pʂɛmovjɛɲ
bez żadnych przeszkód	bɛs ʐadnɨw̃x pʂɛʂkut
bez żadnych subtelności	bɛs ʐadnɨw̃x suptɛlnɔɕtɕi
bez żadnych ustępstw	bɛs ʐadnɛx ustɛmstw
bez żalu	bʃˈaˈlˈo
bez żartów	tɛst ʒaːrd
bez żenady	bœs ʒenadɛ
bez żony	bɛs ʐɔnɨ
bez życia	bɛs ʐɨtɕa
bez życzeń	bɛs ʐɨtʂaɲ
bez żyranta	bɛs ʐɛranta
bez żywności	bɛs ʐɛvnɔɕtɕi
beza	bɛza
bezacetonowy	ɛmbezɛtsɛtɔnɔvɛ
bezadresowy	bɛzadrɛsɔvɛ
bezakcentowy	bɛzaktsɛntɔvɨ
bezalkoholowe	fɛzalkɔxɔlɔvɛ
bezalkoholowy	bɛsalkoɣoɫɔvɨ
bezalternatywna	bɛsaltɛrnadɨvna
bezan	bezan
bezanmaszt	bæzælmaːʃt
bezansztaksel	abɛzɑnʃtaksɛl
bezapelacyjność	bɛszaplɛtsɛinɔɕtɕ
bezapelacyjny	nɛdʑazapellatsaʲinɨ
bezatomowy	bɛsɒtɒmɒvɒ
bezawaryjne	resavarene
bezawaryjnie	bɛsavarɨjɲɛ
bezawaryjność	bɛzavarˈiːdnɔʃtʃ
bezawaryjny	beseβ̞aɾjnt̪
bezbakteryjny	bezbakterijnɛ
bezbalastowy	bɛzbalastɔvɨ
bezbarwna	be̞sbaːrɣna
bezbarwnie	bɛzbarvɲɛ
bezbarwniej	bɛzbarfɲɛj
bezbarwniejszy	bɛtbarvnʲejʂɨ
bezbarwność	bɛsbarvnɔɕtɕ
bezbarwny	bezbarbɲɛ
bezbateryjny	bɛsbɑtɛrɛjnɨ
bezbelkowy	bɛzpɛlkɔvɨ
bezbiałkowy	fɛtsfjɔlkɔvɨ
bezbiletowo	bɛsbjilɛtɔvɔ
bezbiletowy	bɛspilɛtɔvɨ
bezblaszkowiec	fɛsblɔʂkɔvjɛts
bezbolesność	bɛsbɔlɛsnɔɕtɕ
bezbolesny	bɛsbɔlɛsmɨ
bezboleśnie	bɛsbɔɫɛsɲɛ
bezbożnica	bɛzbɔʐɲitsa
bezbożnictwo	bɛzbɔʐɛɲitsdvɔ
bezbożnicy	bɛsbɔʐɲitsɨ
bezbożnie	ambɛzbɔʐɲɛ
bezbożnik	ezdoʒnik
bezbożniku	bɛsbɔʐɲiku
bezbożność	bespoʐnas
bezbożny	bɛsbɔʐnɨ
bezbrakowy	be̞s̺t̪d̪ekopi
bezbramkowy	bɛzbramgɔvɨ
bezbronne	bezbronnɛ
bezbronnie	fɛsbrɔɲɲɛ
bezbronność	bɛzbrɔnnɔɕtɕ
bezbronny	bizbrˈɔnnɪ
bezbrzeżna	bɛzbrzɛʐna
bezbrzeżnej	bɛzbrzɛʐnɛj
bezbrzeżnie	bɛtsbr̝ɛʐɲɛ
bezbrzeżność	bɛzbr̝zɛʐnɔɕtɕ
bezbrzeżny	bɛzbʐɛʐnɨ
bezbólowo	bezbolovɔ
bezbłyskowy	bɛsbwɨskɔvɨ
bezbłędnego	bɛsbwɛmdnɛgɔ
bezbłędnej	beˈsbɫˈɛndnˈɛ
bezbłędnie	basbwajondɲa
bezbłędność	fɛzbwɛntɲɔɕtɕ
bezbłędny	bɛzbʊ̞hɛndɪ̞nʲɪ
bezcelowo	beztsɛlɔvɔ
bezcelowość	nɛstsɛlovoɕtɕ
bezcelowy	bɛstsɛlɔvɨ
bezcenność	mbe̞sˈtsɛnnɔʃtʃ
bezcenny	bæsstsɛnni
bezceremonialna	bɛssɛrɛmɔɲij
bezceremonialne	nˈoːjˈoːtərɛmˈuɲiˈaɾˈ
bezceremonialni	nɔxsɛrɛmɔɲijaleɲaj
bezceremonialnie	bɛstsɛrɛmɔɲialɲɛ
bezceremonialniej	pʲestsɛrɛmɔɲal
bezceremonialność	bɛztsɛrɒmɒɲɒlmɒʃt
bezceremonialny	fɛstsɛrɛmɔɲialnɨ
bezchmurne	bɛsxmurna
bezchmurnie	fɛsxmurnie
bezchmurność	bɛsxmurnɔɕtɕ
bezchmurny	bæsχmʊrnɪ̞
bezchmurnym	fɛtsxmurnɨm
bezcielesność	bɛstʂɛlesnɔɕtɕ
bezcielesny	bestʃelestse
bezcieniowy	bɛstʃɛɲɔvɨ
bezciśnieniowy	meztɕiɕɲɛjnɔwɛ
bezczas	mestʃas
bezczasowość	bɛstʂasaɔvɔɕtɕ
bezczasowy	beztʃasalve
bezczaszkowce	bɛstʂaʂkɔftsɨ
bezczaszkowiec	bɛstʂaʂkɔfjɛts
bezczaszkowy	bɛstʃaʂkɔmɪ
bezczelna	bjɛstʂɛlna
bezczelne	nʲa
bezczelnego	bˈɛstʃˌaɛnˌaɣo
bezczelni	bɛstʂɛlɲi
bezczelnie	bɛʂtʂɛlɲɛ
bezczelniej	bɛztʃarɔnɛj
bezczelniejszy	bɛstsztɕɛlɲɛjʂɨ
bezczelności	bɛstɨlnɔʑtɕi
bezczelnością	bɛstʂɛlnɔɕtɕɔw̃
bezczelność	bɛstʂɛlnɔɕtɕ
bezczelny	bɛstʂɛmlɛ
bezczeszczenie	bɛʂtʂɛʂtʂɛɲɛm
bezcześcić	bɛʂtʂɛɕtɕitɕ
bezczopowy	beztʃopovi
bezczuciowy	beztutʃotʃi
bezczujnikowy	bɛstʂujɲikɔvɨ
bezczyn	bɛsptʂɨn
bezczynnie	bɛstʂɨnɲe
bezczynność	beʃtʃɛnˈnɔʃtʃ
bezczynność jest wrogiem twego serca.	bɛztʂɨnnɔɕtɕ jɛʂtʂɛ vrɔgjɛm tfɔjɛgɔ sɛrtsa
bezczynny	tɹɛstɪn
bezczółenkowy	bɛstʂuɫɛnkɔʋaj
bezcłowy	bɛstswɔvɛ
bezdebitowy	bezdeˈtoˈvɛ
bezdech	bezdɛx
bezdecyzyjność	bezdɛtsuzɛjnaʃtɕ
bezdecyzyjny	fesdɛtsuzijnɛ
bezdekoltowa	bɛzdɛkɔltɔvɒ
bezdenek	bɛsdɛnɛk
bezdenna	ˈɛstˈɛstdˈɛɾˈmina
bezdenne	beʃteʔeɣim
bezdennie	bizdeˈnʲːe
bezdenność	bɛsdɛnˈnɔɕtɕ
bezdenny	bˈɛstdˈɛnədɹˈeɪ
bezdeseniowy	bɛzdɛsɛɲɔvɨ
bezdeszczowo	beʃteʃtʃɔvɔ
bezdeszczowy	bɛzdɛʂtʃɔvɨ
bezdewizowy	wɛsdavizɔvɨ
bezdeń	beːstɛŋ
bezdnia	bɛsdɪtɲa
bezdno	bɛzdnɔ
bezdogmatowiec	bɛzdɔkmatɔvjɛts
bezdogmatyczność	fɛzdɔgmatɨtʂnɔɕtɕ
bezdogmatyczny	bɛzidɔkɲatitʂnɨ
bezdogmatyzm	bɛsdɔgmatɨzm
bezdomna	bezdɔmna
bezdomni	bɛsdɔmɲi
bezdomność	fɛnvɛzdɔmnɔɕtɕ
bezdomny	bjɛzdɔmɲɨ
bezdomny pies	bazdomnɨ pjɛs
bezdomnym	bɛzdɔmnɨm
bezdomną	beːzdoːmnoː
bezdotykowe	beʂtatɨkɔʋɛ
bezdotykowo	beˈsdɔtɪkɔvɔ
bezdotykowy	bezdotɛkɔve
bezdowodowy	bɛsdɔvɔdɔdʋɨ
bezdrganiowy	dɛzbritwɲɔvɨ
bezdroża	besdroʒa
bezdroże	beztɔrɔʐɛ
bezdrożna	ɛzdrɔʒa
bezdrożny	fɛʂtrɔʂnɛ
bezdrzewność	bɛstʐɛvnɔɕtɕ
bezdrzewny	bɛzʐvnɛ
bezdrzwiowy	bɛsdʐvjɔwɛ
bezduszna	ɛpɛrstuaʃtˈra
bezduszne	beʃtʃɛdoʃtʰe
bezduszni	ɑmbɛstoːʃt
bezdusznie	bɛzduʃɲɛ
bezduszniej	bɛzduːʃɲɛj
bezduszniejszy	fɛsduʂɲɛjʂɨ
bezduszność	beʃdoʃtdɑːʃt
bezduszny	iːbe̞zdoʃniː
bezdymny	bøzdamnɛ
bezdyskowy	pɛsdɨskɔwɨ
bezdyskusyjnie	bɛsdɨskusɛliɲɛ
bezdyskusyjność	be̞sdɨskusɛjnɔʃtɕ
bezdyskusyjny	bɛsdɪskusɛjnɛ
bezdziedziczne	bɛz�dʑɛdʑitʂnɛ
bezdziedziczny	bjɛzdʑɛdʑitʂnɨ
bezdzietne	bezdʒeltene
bezdzietnie	bɛsdʑɛtɲɛ
bezdzietność	bɛsdʑɛtnɔɕtɕ
bezdzietny	aːnʋʲzʒiɛtni
bezdętkowy	bɛsdɛntsgɔvnɔ
bezdźwięcznie	wɛsdʑwjɛ̃utɲɛ
bezdźwięczność	bɛsdʑfjɛntʂnɔɕtɕ
bezdźwięczny	bɛzdʑfjɛɲtʂnɨ
beze mnie	bezɛmnʲe
bezeceństwa	bjɛ̃ʑɛʑaɲstwa
bezeceństwo	ãnbˈɛzətzˈaɪnˈaɪfˈɔɹ
bezechowy	vɛsɐɦɔvɨ
bezecni	bɛzɛtsniː
bezecniej	vɛzɛtsɲii
bezecniejszy	bɛzɛtsɲɛjʂɨ
bezecnik	bɛzɛtsnik
bezecność	bɛzɛtsnɔɕtɕ
bezecny	bezɛtsnɨ
bezemocjonalność	bɛsɛmɔtsjɔnalnɔɕtɕ
bezenergetyczny	bæzænærgætʲitʃnʲɪ
bezerukowość	be̞zɾuːkɔɫɑːʃtʃ
bezerukowy	bɛzɛrukɔvɨ
bezfleksyjny	bɛsflɛksɛjnɨ
bezforemny	bɛsforamnɨ
bezformie	tɛstpormjɛ
bezgarażowy	bezgaraʒalðɛ
bezgarbny	bɛzgarbnɨ
bezgipsowy	beˈsˈgibsoˈve
bezglebowy	bɛzglɛbɔvɨ
bezglutenowy	bɛsglutɛnɔvɨ
bezgorączkowy	bɛsgɔrɔntʂkɔfɨ
bezgotówkowość	bɛsgɔtufkɔvɔɕtɕ
bezgotówkowy	bɛsgɔtufkɔvɨ
bezgraniczne	bɛzgraɲitʂɲɛ
bezgranicznie	bɛzgraɲitʂɲɛ
bezgraniczność	bɛzgrɔɲitʂnɔɕtɕ
bezgraniczny	bɛzgraɲitʂnɨ
bezgruncie	bɛzgruntʃɛ
bezgrunt	beːsˈgrunt
bezgrzebieniowiec	bɛsgʐɛbjɛɲɔvjɛts
bezgrzebieniowy	bɛskʐɛdɛjɲɔvɛ
bezgrzeszność	bjzgʐɛʂnɔɕtɕ
bezgrzeszny	bɛzgʒɛʃnɨ
bezgrzmotowy	bɛzgrzmɔtɔvɨ
bezgrzybie	bɛzgrzɨbjɛ
bezgrzywna	bazkʂɨu̯na
bezguście	bɛsguʑtɕtɕa
bezgwiezdne	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
bezgwiezdność	bɛzgvjɛrzdnɔɕtɕ
bezgwiezdny	bazgvjazt
bezgwieździsty	bzˈtgjˈviːztˈisti
bezgłos	bʲeskos
bezgłosy	d̪es̠kûɔ̯sʲɛ
bezgłowie	tɨlkoɫe
bezgłowy	bʃgwɔvɨ
bezgłośna	bezgɫɔʃno
bezgłośne	bɛzgwɔɕnɛ
bezgłośni	bɛzgɫɔʃni
bezgłośnie	bɛzgwɔɕɲɛ
bezgłośność	bezgɔɕnɔɕtɕ
bezgłośny	bɛzgɫoɕnɨ
bezhabitowy	bʲeskaˈbitɔbɪ
bezhołowie	bɛsxɔwɔvjɛ
bezideowa	bɛsidɛova
bezideowe	bazidˈˈovo
bezideowiec	bæzidɛɑlfjɛts
bezideowo	bezidɛovo
bezideowości	be̞sæjˈdæɑvæʃtʃiː
bezideowość	beˈzideɑːvɑʃtʃ
bezideowy	nbezidauve
bezigłowy	bɛdigwɔvɨ
bezimienna	baːziːmjɛnɨnə
bezimienne	ɛmbˈɛsimijˈˈnˈ
bezimienni	bezˈimiːnnɪ
bezimiennie	bazimjˈeːnˌeːnjˈɛɾ
bezimienność	beˈzimjenenɔʃtʃ
bezimienny	bæzimennɯ
bezimplozyjny	bɛsimplɔzɛjnɨ
bezindukcyjny	bɛsinˈdukɛsɛjnɛ
bezinercyjny	basenertsɨjnɛ
bezinteresownie	brazintɛrazɨtɔvɲɛ
bezinteresowniej	bɛsintɛrɛsɔvɲɛj
bezinteresowniejszy	beːzintɛrɛsɔbɲɛjʃɛ
bezinteresowność	beːzɪnˈkæɾəsɒvnaʃtʃ
bezinteresowny	tɛrasavnɛ
bezinwazyjność	be̞zinvæˈzee̞iːnɒʃtʃ
bezinwazyjny	bɛsinwasɨjnɨ
bezinwestycyjność	bezinvɛstitsɛjiːnɔʃtʃ
bezinwestycyjny	bɛzɪnvɛstɪtsɛjɪnɪ
beziskrowy	bɛsistkrɔvɨ
bezjądrowe	bɛzjɔw̃drɔvɛ
bezjądrowy	bɛzjɔw̃drɔvɨ
bezjądrzasty	beziɔ̃ʒaste
bezkalkowy	bɛskalkɔvɨ
bezkaloryczny	bɛskalurɨtʂnɨ
bezkarna	bɛskarna
bezkarne	bɛskarnɛ
bezkarni	bɛskaːrɲi
bezkarnie	bʲeskarɲi
bezkarniej	bɛskarnɔn
bezkarniejszy	bɛskarɲeiʂɨ
bezkarność	nabɛskaːrnosɲtɕ
bezkarność rządzących	baskarnɔɕtɕ ʐɔw̃sɔw̃ntsɨx
bezkarny	bɛskarnɨ
bezkastowość	bɛskastɔvɔɕtɕ
bezkastowy	bˈeskˈastˈoɫvɪ
bezkierunkowość	fɛskjɛrunkɔvɔɕtɕ
bezkierunkowy	beskʲirɨŋkɔvɨ
bezklasowość	fɛsklasɔvɔɕtɕ
bezklasowy	bəsklasˈɔvɛ
bezkofeinowy	bɛskɔfɛjnɔvɨ
bezkolcowy	bɛskɔltsɔvɨ
bezkolizyjna	ambeskɔlizɛina
bezkolizyjność	be̞skɒːliːzzɒˈiːtnɒːʃtʃ
bezkolizyjny	bɛskɔlizɛjnɨ
bezkominowy	bɛskɔminɔvɨ
bezkomorowy	bɛskɔmɔrɔvɨ
bezkompromisowa	bjɛskɔntramisɔvɛ
bezkompromisowiec	beʃkampronɨsovʲits
bezkompromisowo	tˈɛstˈɔ̃tˈɔ̃sɔhˈɔ
bezkompromisowość	jakkɔmprɔmisɔvɔɕtɕ
bezkompromisowy	bəskɔmprɔmisɔvɛ
bezkomórkowy	bɛskɔmungɔvɨ
bezkonduktorski	bɛskɔntuktɔrstki
bezkonfliktowo	beskonfliktovo
bezkonfliktowość	ˈanbˈɛskɒnflikˈtoːˈɑːvɔʃtʃ
bezkonfliktowy	bɛskɔnfliktɔvɨ
bezkonkurencyjne	ðəskɔŋkɔrɛntsɛɛjnæ
bezkonkurencyjność	bɛskɔnkurɛntsɛjnɔʑtɕ
bezkonkurencyjny	fɛskɔw̃kurɛntsɨjnɨ
bezkonny	beskɔnɛne
bezkontaktowy	bɛskɔntaktɔvɨ
bezkorzeniowy	bɛskɔʐɨɲɔvɨ
bezkostny	bɛskɔstɲɔ
bezkońcówkowy	bɛskɔɲtsufkɔvɨ
bezkres	bɛskɾɛs
bezkresem	beskɾɛsɛm
bezkresna	bɛskrɛsna
bezkresne	boskrosna
bezkresność	bɛskrɛsnɔɕtɕ
bezkresny	bɛskrɛsnɨ
bezkrwawe	bazkrwaʋɛ
bezkrwawo	mezkvaro
bezkrwawy	bˈɛskɐtˈavˌɛ
bezkrwistość	bɛskrvistɔɕtɕ
bezkrwisty	bɛskr̝istɨ
bezkrytycyzm	bezkrɪtɪtsɪzʲm
bezkrytyczna	bɛskritɛtʃna
bezkrytyczne	bɛskrɨtɪtʃnɛ
bezkrytyczni	bɛskrɪtɪtʃɲiː
bezkrytycznie	bɛskrɨtɨtʂɲɛ
bezkrytyczniej	beʃkɔɾtʃɛtʃji
bezkrytyczniejszy	batsʲkrɨpɨkʲiʲːeu̯ʂja
bezkrytyczność	bɛskrɨdɨtʂnɔɕtɕ
bezkrytyczny	bɛskrɨdɨtʂnɨ
bezkryzysowy	bezkrizissolvi
bezkrólewie	tɔskrwlɛvjɛ
bezkręgowce	bazgrʲamgou̯tsa
bezkręgowe	baskrɛu̯gɔvɛ
bezkręgowiec	nesgræŋgɔvjæts
bezkręgowy	bɛskrœwngɔfɨ
bezksiężycowa	bɛskɕɛmʐɨtsɔwa
bezksiężycowy	bɛskɕɛwʐɨtsovɨ
bezkształtna	bɛskstɑːvtna
bezkształtne	bizkstaʊtnɛ
bezkształtność	bɛskʂtaw̃tnɔɕtɕ
bezkształtny	bɛskʃtau̯tnɪ
bezkwarcowy	bɛskvartɕɔvɨ
bezkwiatowy	bɛskfjatɔvɨ
bezkwietny	bɛskwʲɛtsnʲa
bezkłowy	bɛskwɔvɨ
bezledy	bɛzɫadɨ
bezleśny	bɛzlɛjʃnɨ
bezlik	bɛzlik
bezlistna	bɛzlista
bezlistne	bɛzliʃtnɛ
bezlistny	bɛzliːstnɪ
bezlisty	mezliːstɪnɪ
bezlitosna	bɛzlitɔsnɔ
bezlitosne	səslətɔ̃slə
bezlitosność	bɛzljtɔsnɔɕtɕ
bezlitosny	bɛzlidɔtsnɔ
bezlitośnie	ɒnbeːzliːtɑːʃuː
bezlitośniejszy	bɛzlidɔʃɲɛjʃɛ
bezlodowy	bɛzlɔdɔvɨ
bezlotek	bɛzlɔtɛk
bezlotki	bɛslotki
bezludność	bɛzludnɔɕtɕ
bezludny	bezaludnɛ
bezludzie	bɛsluɟjɛ
bezmechanizmowy	ðætsmæxˈniːsmɒvɒv
bezmelodyjność	fɛsmɛlɔdajnɔɕtɕ
bezmetanowy	bɛsmɛtanɔvɨ
bezmian	bɛsɲɛm
bezmiar	bezmjɒr
bezmiejscowy	bɛsmjɛjstɔvɨ
bezmierne	bɛzmjɛrnɛ
bezmiernie	ɛ̀smʲernʲa
bezmierność	bɛzmjɛrnɔ��ɕtɕ
bezmierny	bɛzmjɛrnɨ
bezmieszkaniowiec	batsʲmʲiʃkanerɛts
bezmięsne	bezmjɔnstna
bezmięsny	bɛzmjɛnzlɨ
bezmocz	bɛzmɔt
bezmroźne	bazmrɔʑn
bezmroźny	bɛsmroʐnɨ
bezmulisty	bɛsmulistɨ
bezmyślne	bɛzmɪtʃlnɛ
bezmyślnie	bɛsmɨɕlɲɛ
bezmyślniej	be̞zmɒnˈʃiːˈeːeːʔ
bezmyślniejsza	bɛsmɨɕlɲɛjʂa
bezmyślność	bezmɨʃlnaʃtɕ
bezmyślny	bezmɪʃlɪnʲɪ
bezmózdzy	bɛsmusdʑɛ
bezmózgi	bezmuzgi
bezmózgowie	bɛsmuzgɔvjɛ
bezmózgowiec	bɛsmuzgɔvjɛts
bezmóżdże	bɛsmuʐdʐɛ
beznaczyniowe	bɛznatʂɛɲɔvɛ
beznaczyniowy	bɛsnatʂɨɲɔvɨ
beznadzieja	bɛznadʒɛja
beznadziejna	abeznadʑɛjna
beznadziejnie	bjɛznadʑɛjɲa
beznadziejność	beznadʑɛinɔɕtɕ
beznadziejny	bɛsnadʑɛinnɛ
beznadziejnym	bɛznadʑɛjnɨm
beznakładowy	bɛsnakwadɔvɨ
beznamiętne	bɛznamjɛndnɛ
beznamiętnie	bɛznamjɛstɲɛ
beznamiętność	bæzendbiːɾuːztʌnɒːʃtiː
beznamiętny	bɛznamjɛtnɨ
beznamiętnym	bɛznamjɛntnɨm
beznapędowy	bɛznapɛwdɔvɨ
beznasienny	bɛznaɕɛnnɨ
beznałogowa	bɛsnaɫɔgɔva
beznałogowo	laznaːwagovo
beznikotynowy	bjɛslikɔtɨŋɔvɨ
beznogi	bˌeθnˈogi
beznosy	bizbenˈoːsli
beznożny	bɛsnɔʐnɨ
beznutowy	bɛznutɔvɨ
bezoar	dɨzɔr
bezoarowy	bezoaˈrovɪ
bezobjawowa	bɛsɔbjjabɔva
bezobjawowe	bɛsɔbjjɒvɒvɒ
bezobjawowo	bezɔbjjzvɔvɔ
bezobjawowość	bɛsɔbjavɔvɔɕtɕ
bezobjawowy	bɛsɔbjjawɔvɨ
bezobornikowy	bɛzɔborɲikɔvɨ
bezobsługowy	bɛsɔbswugɔvɨ
bezobłoczny	bɛzɔbwɔtʂnɔ
bezodblaskowy	bɛsɔdblaskɔvɨ
bezodpadowy	bɛzɔdpadɔvɨ
bezodpływowy	bɛzɔdpujwɔvɨ
bezodrzutowy	bɛsɔdr̝utɔvɨ
bezogniowy	bɛsɔgɲɔvɨ
bezogoniasty	bɛzɔgɔɲaːstɪ
bezogonkowy	bɛsɔgɔnkɔvɨ
bezogonowiec	bɛsɔgɔnɔvjɛts
bezogonowy	bɛzɔgɔnɔvɨ
bezojczyźniany	bɛsɔjtʂɨʑɲani
bezoka	bɛzɔka
bezokienny	bezokjaŋi
bezokolicznik	lɛzɑ̃kolitʃnjɛk
bezokolicznika	bɛzɔkolɛtʂɲika
bezokolicznikowe	bɛsokoliktʂɲikɔvɛ
bezokolicznikowy	bɛzokɔlitʂnikɔvɨ
bezokwiatowy	bɛsɔkfjatɔvɨ
bezolejowy	bɛsɔlɛjɔvɨ
bezoosobowa	ambezosuabova
bezopadowy	bɛzopadɔvɨ
bezoperacyjny	bɛsɔpɛratsɪjnɨ
bezopresyjny	bɛsɔprɛsɛjnɨ
bezosnowowy	bezɔsnɔvɔvɨ
bezosobisty	beˈzˈoˈsˈuliˈste
bezosobnik	bezazobʲːex
bezosobowo	beːzɔsɔbaːqaː
bezosobowość	bɛsɔzɔbɔvɔɕtɕ
bezosobowy	bɛzɔzɔbɔvɔ
bezostny	bezɒstunɒ
bezowocne	bɛzɔvɔtsnɛ
bezowocnie	ambezovɔtsna
bezowocność	bezɔvɑːtnɔʃtʃ
bezowocny	ambjɛuzɔvɔtsni
bezowocowy	bɛzɔwɔtsɔvɨ
bezowodniowce	bɛzɔwɔdɲiɔptsɛ
bezowodniowiec	bɛzɔvɔdɲɔvjɛts
bezowulacyjny	bezovulatsɛjne
bezowy	bezˈɔ̃e
bezozdobnikowy	mɛtʂɛztɔpɲikɔvɨ
bezołowiowy	bɛzɔwɔvjɔvɨ
bezościsty	bɛzɔʃtʃiːstɪ
bezpalcowy	bɛspaltsoɫɨvɨ
bezpalcy	bespaltse
bezpaleniskowy	bɛspalɛɲiskɔvɨ
bezpapowy	bɛspapɔvɨ
bezpardonowa	bɛspardonoˈvɑ
bezpardonowe	aspartʊnɔve
bezpardonowi	bɛspˈardonɔʋi
bezpardonowo	ɛspɛrdonuvo
bezpardonowość	bɛspardɔnɔvɔɕtɕ
bezpardonowy	beːspaˈɾdoˈnoːve
bezpartyjna	bɛspartɛɲa
bezpartyjne	bɛspaɾtɛjnɛ
bezpartyjnej	bɛspartɛjnaj
bezpartyjni samorządowcy	mɛsfartɕɛjni samɛʐɔntɔvtsɨ
bezpartyjność	bɛspartɛjnɔɕtɕ
bezpartyjny	bɛspartɛjnɨ
bezpaszportowy	ambezpaszportove
bezpańscy	bɛspaɲɕtsɨ
bezpańska	bɛspajnska
bezpański	bɛspajski
bezpańskie	bɛzpaɲskjɛ
bezpańskość	bɛspaɲskosztɕ
bezpaństwowiec	fɛspaɲɕtfɔvjɛts
bezpaństwowość	be̞smajstvɔmɔʃt
bezpaństwowy	bɛspaɲstwɔvɨ
bezpestkowy	mezpestkovɨ
bezpieczeństwa	bɛspjɛtʂɛɲstfa
bezpieczeństwo	bɛspɛtʂɛɲstfɔ
bezpieczeństwo państwa	bɛspjɛtʂɛɲstfɔ paɲstfa
bezpieczeństwo żywności	bɛspjɛtʂɛɲstfɔ ʐɨvnɔɕtɕi
bezpieczna	bɛspie̞tʂna
bezpieczne	bɛspjɛtʂnɛ
bezpieczniacki	bɛspjɛtʂɲatskj
bezpieczniacy	bɛspjɛtʂɲɛtsɛ
bezpieczniak	bʌspˈetʃniju
bezpieczniaki	dazpjɛtʂɲaki
bezpieczniaków	ɨmbɛspjetʃɲɑkov
bezpiecznie	bɛspjɛtʂɲɛ
bezpieczniej	bɛspjɛtʂɲɛj
bezpieczniejszy	baspʲatʂnʲejʂɨ
bezpiecznik	bɛzpjɛtʃnjɛɟbɛzɛk
bezpiecznikowy	bɛspjɛtʂɲɛkɔfɨ
bezpieczność	bazpjetʂnɔst
bezpieczny	wɛspjɛtʂnɨ
bezpieka	ɪˈnbəspiːrkɜ
bezpierzka	bɛspjɛʂka
bezpierścieniowa	wɛspjɛrztɕɛɲɔva
bezpieńka	bɛspjɛnta
bezpilotowiec	bɛspilotɔvɪts
bezpilotowy	bɛspilɔtɔvɨ
bezpióry	bespjur
bezplanowo	æbːɛsplannɔvɔ
bezplanowość	bjɛstlanɔvɔʃtɕ
bezplanowy	nurbesplanotɨ
bezpodmiotowe	fɛspɔdmiɔtɔvɛ
bezpodmiotowy	bɛspɔdmjɛtɔvɨ
bezpodstawne	bɛspɔdstɒvnɛ
bezpodstawnie	bɛspɔtstavɲɛ
bezpodstawność	bɛspodstavnɔstʃ
bezpodstawny	fɛnspˈodstavnɪ
bezpodstawnych	bɛspɔdstɑvnɨx
bezpodsypkowy	bɛspɔdzɨpkɔvɨ
bezpokładowiec	bɛspɔkɫatɔvjɛts
bezpokładowy	mezpokvadovɨ
bezpopowiec	beˈspopˈovjer
bezpostaciowiec	bɛspɔstatɕaɫvɛts
bezpostaciowość	bɛspɔstatsʲɔɫɔʃtɕ
bezpostaciowy	bɛspɔztatɕɔvɨ
bezpotomna	ɛspɔtɔmla
bezpotomnej	bɛspɔtɔmɲaj
bezpotomnie	bɛspɔtɔmɲi
bezpotomność	bɛspɔtɔmnɔɕtɕ
bezpotomny	beːspoːtɔmɛni
bezpowietrzny	bɛspɔvjɛtʂnɨ
bezpowrotnie	bɛsprɔvrɔtɲɛ
bezpowrotny	bɛspɔvrɔtwɨ
bezpoślizgowy	bɛspɔɕlisgɔvɨ
bezpośredni	bɛspɔʃlɛdɲiː
bezpośrednia	beːspoʃrɛdɲˈa
bezpośrednich	bɛspɔʃrɛdɲix
bezpośrednie	bɛspɔɕrɛdɲɛ
bezpośredniej	bɛspɔɕrɛdɲɛj
bezpośrednim	bɛspɔɕrɛdɲim
bezpośrednio	bɛspɔɕrɛdɲɔ
bezpośredniość	fɛspɔɕrɛdɲɔɕtɕ
bezpożyteczny	bɛspɔʒʲitɛtʃnɨ
bezprawie	nˈɛspraʋˈɛ
bezprawne postępowanie	bɛspravnɛ pɔstɛmpɔvaɲɛ
bezprawnie	bɛspravɲɛ
bezprawność	fɛspravɲɔɕtɕ
bezprawny	bɛspravnɨ
bezprecedensowej	bɛsprɛtsɛdantsɔvaj
bezprecedensowość	be̞spɾetsædæmistɑːbɑːʃt
bezprecedensowy	bɛsprɛtsjdɛntsɔvɨ
bezprefiksalny	bɛspɾɛfiːksalne
bezpretencjonalność	bespɾɛtɛntsjɔnalnɔʃtʃ
bezpretensjonalnie	abˈespˌeɾetˌenθjonˈal
bezpretensjonalność	bespɾɛtɛntsjɔnalnos
bezpretensjonalny	bespɾɛtɛrsjɔnˈlalte
bezprizorny	mˈɛsferizɔrˈnɛ
bezproblemowo	bezproblemovo
bezproblemowość	fɛsprɔblɛmɔvɔɕtɕ
bezproblemowy	bɛsprɔblɛmɔvɨ
bezprocentowa	bɛsproptsɛntɔva
bezprocentowy	bɛsprɔtsɛntɔva
bezprodukcyjność	bɛzpɔluktsɪjnɔʃc
bezprodukcyjny	bʲesproduktsɨjna
bezproduktywne	bozpɔduˈpɔjˈnjɑ
bezproduktywnie	bjesprɔduktɨvɲɛ
bezproduktywność	bɛzprɔduktɪvnɔʃtɕ
bezproduktywny	bɛsprɔtʊkˈtɪvnɪ
bezprogramowość	tambɛzprɔgramɔvɔɕtɕ
bezprogramowy	bɛsprɔgramɔvɨ
bezpromienny	bezprɔmjɛnne
bezpruderyjność	bɛspruˈdɛrɨjnɔɕtɕ
bezpruderyjny	besprudɛrɛjne
bezpryncypialność	bɛsprɪntsɨpjalˈnɔʃtɕ
bezpryncypialny	bezprintsɨpʲalʲnɨ
bezprzedmiotowe	bɛspʂɛdmjɔtɔvɛ
bezprzedmiotowość	bɛspʂɛdmjɔtɔwɔɕtɕ
bezprzedmiotowy	bɛspʂɛdmjɔtɔvɨ
bezprzedrostkowy	bɛspʂɛdrɔstkɔfɨ
bezprzetargowy	bɛspʂɛtargɔvɨ
bezprzewodowa	bɛspʂɛvɔdɔva
bezprzewodowe	bɛspʂɛvɔdɔvɛ
bezprzewodowo	kaspʃɛvɔudaɫgɔ
bezprzewodowość	abɛzpʂɛvɔdɔvɔɕtɕ
bezprzewodowy	abjzspʐɛvɔdɔvɨ
bezprzyciskowy	bɛspʐɛtɕiskɔvɨ
bezprzyczynowość	bɛspʂɛtʂrɨnɔvɔɕtɕ
bezprzyczynowy	bɛspʂɨtʂɨnɔvɨ
bezprzykładne	bɛspʂɨkɫadnɛ
bezprzykładnie	bɛspʂɨkɫadɲɛ
bezprzykładny	bɛspʂɨkɫadnɨ
bezprzykładowa	bɛspʂɨkɫɒdɔva
bezprzykładowy	bɛspʂɨkɫadɔvɨ
bezprzymiarkowy	bɛspʂimjarkɔvɨ
bezprzyrostkowy	bɛspʂirɔstɔvɨ
bezprzytomnie	bɛspʂɨtɔmɲɛ
bezprzytomny	ɛbɛspʃɪtɔmnɪ
bezprątkowy	bɛsprɔˈntkɔʋɪ
bezpylny	bespɛlnɪ
bezpyłowy	bezpewɔvɛ
bezpłaszczowiec	bɛsbwaʂtʂaɔvjɛts
bezpłatkowy	bɛspuatkˈoʎɲa
bezpłatna	bɛspɫatna
bezpłatne	bɛspwatnɛ
bezpłatnie	bɛspwatɲɛ
bezpłatność	bɛspɫɒtŋɔɕtɕ
bezpłatny	bɛspuotnɨ
bezpłciowa	tɛbestprɔtʃɔvɑ
bezpłciowe	bespuˈtʃoˈvɛ
bezpłciowiec	nˈɑxspuːlˈtʃiːfˌɑðzˈtˈ
bezpłciowość	bɛspuːtɕɔvɔʑtɕ
bezpłciowy	ˈætbˈɛstpˈaʊtʃɚvˈɛn
bezpłetwiec	bespɔɛtˈfils
bezpłodna	mbaspɫɔdna
bezpłodnie	bɛspɫɔdɲɐ
bezpłodność	nˈubˈɛstbˈɔɹtjˈunˈaʃtʃ
bezpłodny	bʲeskùɔ̯rdɨŋɨ
bezpłomieniowy	bɛspwɔmjɛɲɔvɨ
bezpłomienny	bespwˈˈoːmˈiːeˈnˌɪnɪ
bezpłytkowiec	bɛspɔtkɔvjɛts
bezradna	bɛzradna
bezradnie	bezradɨɲe
bezradniejszy	bɛzradɲɛjʂɨ
bezradnieć	bɛzraːdɲɛtɕ
bezradność	bɛzrɛotnostsʲ
bezradny	bɛzradnʲe
bezrastrowy	bɛzrastrɔɫvɪ
bezrdzeniowy	bɛsrðsɛɲɔvɨ
bezrdzenny	be̞zɛrdzænɪnʲɪ
bezrefleksyjne	bɛsrɛflɛksɪjnɛ
bezrefleksyjnie	bɛzrɛflɛksɨjɲɛ
bezrefleksyjność	bɛsrɛflɛksɨtɕɔnɲoɕtɕ
bezrefleksyjny	bɛsrɛflɛksɛjnɨ
bezreligijnego	bɛsrɛligɛjnɛgɔ
bezreligijny	bɛzrɛligjɛjnɛ
bezresztkowy	bɛzrɛʃtkɔvɨ
bezrobocie	beːzˈtˈoːnˈoːboːtʃe
bezrobotna	be˥˩ːzrobɔtna
bezrobotny	bɛzrɔbɔtɲi
bezrogi	fɛzrɔgi
bezrolny	bɛsrɔlnɪ
bezrowkowy	bɛzrɔfkɔvɨ
bezrozumnie	bɛzrɔzumɲɛ
bezrozumność	bɛzrɔzumnɔɕtɕ
bezrozumny	be̞srazumne
bezrożny	bezrɔʒnɨ
bezrtęciowy	pɛsrtɛntsiɔvɪ
bezruch	bɛzruːx
bezrybie	be̞s̺t̪arikia
bezrybny	bæzrɛbnɪ
bezrymowość	beːzrimɔvˈʃtʃ
bezrymowy	bzrɪːmɔvɪ
bezrzecze	bɛsʐɛtʂɛ
bezrząd	bezʒɒːnt
bezrządny	bazˈɛnd
bezrzęsny	un
bezrzęsy	bɛzr̝asnɨ
bezrąbek sadowiec	bɛs rɔnpɛksadɔvjz
bezrękawnik	bɛzrjɛŋkaːvɲɪk
bezręki	bɛzrɛːnki
bezsamochodowy	be̞ssamɔxɔdɔvɪ
bezsenne	bæsɛnne
bezsennością	beʃsˈnɑːʃtʃɔŋ
bezsenność	bɛsɛnnɔɕtɕ
bezsenny	ðæsˈɛnne
bezsens	bɛssɛnz
bezsensowne	bɛsɛnsɔvnɛ
bezsensownie	bɛzsɛnsɔvɲɛ
bezsensowniej	bɛssɛnsɔvɲɛj
bezsensowniejszy	bɛssɛnsɔvɲɛjʂɛ
bezsensowność	æbbeːstsˈɛnsɔvnˈoʃt
bezsensowny	bʲɪsʲɛnsɑbʲnʲɪ
bezsensowy	beːstsˈɛnˈsˈɑvˌeː
bezsiarkowy	bɛsʃarkɔvɛ
bezsilnie	bɛsɕilɲɛ
bezsilniejszy	bɒsfiɾˈnˈɒˈiʃi
bezsilnieć	bɛsʃiːlɲɛtɕ
bezsilnikowy	beˈskəlˈwekˈofən
bezsilność	bɛsɕilnɔɕtɕ
bezsilny	bɛtɕɕilnɛ
bezsiła	bɛsɕiwa
bezskrzydły	bɛsskʐɨdwɨ
bezskuteczna	agrɛssguːtɛtʃt
bezskuteczne	baːsgoːˈɾˈɑʃt
bezskuteczni	beʃskuːzlæʃ
bezskutecznie	bɛsskutɛtʂɲɛ
bezskuteczność	bɛsskutɛtʂnɔɕtɕ
bezskuteczny	bɛsskutɛtʂnɨ
bezskładkowy	bazsgɫatkovɨ
bezsmarowy	bɛssmarɔvɛ
bezsoczność	fɛssɔtʂmɔɕtɕ
bezsoczny	bɛssɔtʃnɛ
bezsolny	bɛstsɔlnɨ
bezspoinowy	bɛsspɔinɔvɨ
bezsporna	mbessporna
bezspornie	emvɛstsporɲɛ
bezsporność	bɛsspɔrˈnɔʃtʃ
bezsporny	abezsporni
bezsprzecznie	bɛspʂɛtʂɲɛ
bezsprzeczny	bɛspr̝etɕnɨ
bezsprężarkowy	bɛsspraʒarkɔvɛ
bezspójkowy	beʃspojnjˈkavˈe
bezspójnikowy	beʃtʃʔojʔimikɒbe
bezsterowy	bɛzstɛrɔvɨ
bezstopniowo	bɛstsdɔkɲɔvɔ
bezstopniowy	bɛstopɲɔvɔj
bezstresowo	bɛstresɔvɔ
bezstresowość	bɛsstrɛsɔvɔɕtɕ
bezstresowy	beˈstˈrˈesˈɔvrˈi
bezstroikowy	fɛsstrɔjkɔvɨ
bezstronnie	bɛsstrõɲ
bezstronnie mówiąc	bɛs strɔnɲɛ muviɔw̃ts
bezstronność	bɛzstrɔnnɔɕtɕ
bezstronny	bɛstronne
bezstykowy	balstakɔvɛ
bezstylowość	be̞stʰælɑːvɑːʃtʃ
bezstylowy	bˈɛstəˈɔvɛ
bezsufiksalny	bˈɛstsʊfˈiːksˈalnˈə
bezszczękowce	bɛsʂtʂawŋkɔftsɨ
bezszczękowiec	bɛsʂtʂɛnkɔvjɛts
bezszelestnie	fɛsʂɛlɛstɲɛ
bezszelestny	bɛsʃalɛssɪnɪ
bezszeryfowy	bɛsʃarefɒv
bezszkieletowy	bɒsʃkɒˈlɒtɒvˈi
bezszkodowy	bɛsʂpɔdɔfɨ
bezszmerowo	bɛsʃmerɔvɔ
bezszmerowy	bæssmmavɯ
bezsznurowy	bɛsʂnurɔvɨ
bezszumność	bœsʃoːmnˈɔçt
bezszumny	bʲesʂumɛnɛ
bezszumowy	bɛsʃumɔvɛ
bezszwowy	bɛsʃvˈɔvə
bezszyjkowy	aːnˈtˈɛzsʃˈaljˈˈɔvɛ
bezszynowy	vasʃimʲanvɨ
bezszypułkowy	bɛsʃɛpuwkɔvɨ
bezsłonecznie	bɛsswɔnɛtʂɲɛ
bezsłoneczny	bɛsswɔnɛtʃnɨ
bezsłowna	bɛzɛswɔvna
bezsłowny	beʃswɒvnæ
beztalencie	bɛstalɛɲtɕɛ
beztelefonowiec	bɛstɛlɛfɔŋɔwitɕ
bezterminowa	bɛstɛrminɔva
bezterminowy	bɛstɛrminɔvɨ
beztestamentowy	investestamentove
beztlenowce	bɛstɛlɛnɔftsa
beztlenowiec	fɛspɛnɔvjz
beztlenowy	bɛstlɛnɔvɨ
beztreściowy	bɛstr̝ɛʑtɕɔnɛ
beztreściwy	bɛstrɛʑtɕɔɫvɨ
beztroscy	vɛztrɔstsɨ
beztroska	bɛstrɔska
beztroski	bjɛztrɔski
beztroskie	bɛstroskjɛ
beztrosko	bɛztrɔskɔ
beztroskość	nɛstrɔw̃sgɔɕtɕ
beztrwożny	bɛsdrfɔʐnɨ
bezturnusowy	beʃkɔrnuːsoːlbeː
beztytułowy	bɛsttɨtɫɔvɨ
beztłuszczowy	beztuvuʃtʃɔvɛ
bezuchy	nˈoːrˈɑˈzˈʌˈˈ
bezuciskowa	bɛzuːtɕɪskɔva
bezuciskowe	beːsʊtʃˈiskɔːvɛ
bezuczuciowiec	nˈoːʒutʃɔʃaːʋjɛts
bezuczuciowo	bezutsutʃɔvɔ
bezuczuciowość	nɛmbzɔtʃuːtʃaːɔʃtʃ
bezuczuciowy	bezutʃutʃɒvɛ
bezumowny	bezumɔvnɔ
bezustannie	bɛzustanɲɛ
bezustanność	bɛzɔstanɛnɔɕtɕ
bezustanny	bɛsʊ̞stɑnɯ̞nɯ̞
bezusterkowość	bɛsustɛrkɔvɔɕtɕ
bezusterkowy	bɛsuztorkɔvɨ
bezustnikowy	bjesustsɨmikɔvɨ
bezuszny	bɪsjɪvˈɛɾ
bezużyteczna	bɛzuʐɨtɛtʃna
bezużyteczne	bɛsuʐɨtɛtʂnɛ
bezużytecznie	bɛzuʐɨtɛtɕɲe
bezużyteczność	bɛsuʐɨtɛtʂnɔɕtɕ
bezużyteczny	bɛzuʐɨtɛtʂnɨ
bezwapienny	bezɔɛnpɛnnɨnnɨ
bezwartościowa	bɛsvartɔɕtɕɔva
bezwartościowe	bezværdɔʃtʃɔɔvɛ
bezwartościowość	bɛsvartɔʃtɕaɔvɔʃtɕ
bezwartościowy	mɛsvartɔɕtɕɔfɛj
bezwarunkowe	ɛmbɛzvarunkɔvɛ
bezwarunkowo	beːzvarunkɔvɔ
bezwarunkowość	bɛsvarunkɔvɔɕtɕ
bezwarunkowy	bɛsvarunkɔvɨ
bezwentylowy	bɛswɛntɨlɔvɨ
bezwibracyjny	bɛsvˈiːbratsɛjɪnɪ
bezwiednie	bɛsvjɛdɲɛ
bezwiedność	bɛsfjɛdnɔɕtɕ
bezwiedny	bæzʋednɪ
bezwietrznie	bɛzvjatʂɲɛ
bezwietrzność	bɛzvjɛtʂnɔɕtɕ
bezwietrzny	basvʲetːʂnɨ
bezwitaminowy	bɛsvikamiŋɔvɨ
bezwizowy	bɛzvisɔvɨ
bezwiórowy	bɛsfjurɔvɨ
bezwodna	bʲɪsvoːdna
bezwodnik	bɛzvɔdɲik
bezwodny	bɛsvɔdnɨ
bezwolna	bɛsvɔlna
bezwolnie	bɛsvɔlɲɛ
bezwolność	bɛsvɔlnɔɕtɕ
bezwolny	bɛsvɔlnɨ
bezwonna	ãmbeʃtvɔnana
bezwonne	bɛtswɔnnɛ
bezwonnie	bɛsvɔnɲa
bezwonność	bɛsvɔnnɔɕtɕ
bezwonny	bezvɔnnɛ
bezwrzecionowy	bɛsvʐɨtɕaŋɔvɨ
bezwstyd	bəsfstˈtˈ
bezwstydna	bˈesfˈstˈɪdnˈa
bezwstydnica	bɛsfstɪdniːtsa
bezwstydnie	nˈɑjbˈɛsfstˈɛdɲa
bezwstydniej	bɛsfstɛbɲɛ
bezwstydniejszy	nˈoːmvˈɛtsfstˈɛdɪnˈɛjiʃɛ
bezwstydnik	bəsfztedˈənˈik
bezwstydność	bɛsfstɨtnɔɕtɕ
bezwstydny	bɛsstɛdni
bezwyjątkowość	bɛsvɨjɔndkɔɔʂtɕ
bezwyjątkowy	bɛsvɨjɔw̃dkɔvɨ
bezwyjściowość	bɛsvɨjɕtɕaɫvɔɕtɕ
bezwyjściowy	bɛsvɨjɕtʂovɨ
bezwymiarowe	jɛstbjzswɨmjarɔvɛ
bezwymiarowy	bɛzʋɨmjarɔʋɨ
bezwymienny	bɛsvɨmjanɨnɔgɛ
bezwypadkowo	bɛzvɨpatkɔvɔ
bezwypadkowy	bɛzvɨpatkɔvɨ
bezwyrazowy	bezvɨrazɑɫvɪ
bezwysiłkowo	bɛsvɛʃˈiwkɔvw
bezwyznaniowa	bɛsvɨznaɲɔva
bezwyznaniowe	bɛsvɨznaɲɔva
bezwyznaniowiec	bɛsvɨznaɲɔvjɛts
bezwyznaniowo	beʃvɨznaɲɔvɔ
bezwyznaniowość	bezvɨznɛnˈɲɒgoʃtɕ
bezwyznaniowy	ambezvɨznaɲovɨ
bezwzględna	besɛbiːsɛkeˈlem
bezwzględne	bizβ̞zglɛu̯ndni
bezwzględnej	bˈazəpsklˈɛndnˈɛj
bezwzględni	bæzvɨzɣlænd
bezwzględnie	bɛsjfsglɛu̯ndɲi
bezwzględniejszy	bezfsglɛktɲɛjʂɨ
bezwzględność	bɛzʑglɛndnɔɕtɕ
bezwzględny	bɛzɛfzglɛdnɨ
bezwzględny zakaz	bɛzwzglɛu̯dɨnɨ zakas
bezwzrokowy	bɛzwzrɔkɔvɨ
bezwąsy	bɛsvˈoɫumsɨ
bezwęzełkowy	laspəmzɛʊkɔɫ
bezwęzłowy	bɛsvɛŋswɔvɨ
bezwład	bɛsvwad
bezwładnieć	bɛsvwlatɲɛtɕ
bezwładnościowy	bɛsvɔdnɔɕtɕɔvɨ
bezwładność	bɛsvwadnɔɕtɕ
bezwładny	bɛsvwadnɨ
bezwłasnowolność	bɛsvwasnɔvɔlnɔɕtɕ
bezwłasnowolny	bɛsvwasnɔvɔlnɨ
bezwłasnościowy	bɛsvwasnɔɕtɕɔʎvɨ
bezwłosowy	bezvɫosɨ
bezwłosy	bɛsvlɔsnɨ
bezwłóknisty	bɛsvlˈukiːstɪ
bezzakłóceniowy	vɛssakutseɲɔvɛ
bezzamówieniowy	baːlʃomorˈjen
bezzapachowy	bɛzzzapaxovɨ
bezzarodkowe	bɛszarotkɔvɛ
bezzarodkowy	bɛzzarɔdkɔvɨ
bezzasadnie	bɛzzasaːdɲɛ
bezzasadność	bɛszasadnɔɕtɕ
bezzasadny	bezzasadnɪ
bezzaworowy	bɛzzavorɔvɨ
bezzałogowe	bɛszaɫɔgɔvɛ
bezzałogowiec	bɛszaɫɔgɔvjɛts
bezzałogowy	be̞zzaɫogɔv
bezzmiennie	nɔmrwstzmjɛnnʲe
bezznaczeniowy	bezznatʂɛɲːiɔdaj
bezzrębowy	beʲtsʲsrɨmdovɨ
bezzwrotna	be̞sð̞ʃæɾoːtnæm
bezzwrotny	bɛzszvrotnɨ
bezzwłoczna	bɛzzvotʃna
bezzwłocznie	bɛzzwotʂɲɛ
bezzwłoczność	bɛszvɔtʂnɔɕtɕ
bezzwłoczny	bɛzzvɫokʂnɨ
bezzębie	baszombie
bezzębna	abuzabna
bezzębne	bɨzˈˈɐ̃ʊ̃bˌunˈɐ̃
bezzębność	bezzɛnʋnɔʃtʃ
bezzębny	bɛzzɛlbni
bezzęby	bezzæmˈbnɪ
bezzłączowy	betɨzwau̯tɹˈoːgɚ
bezład	bˈɛzwˈɔat
bezładna	ɛmbazwadnɑ
bezładniak	bɛswɫadnia
bezładnie	bɛsɫadɲɛ
bezładność	bɛswadnɔɕtɕ
bezładny	bɛsʂadnɨ
bezłańcuchowy	bɛswajnɛsuxɔvɨ
bezłodygowy	bɛswɔdɛgɔvɨ
bezłożyskowce	bɛswɔʐɨskɔftse
bezłożyskowiec	bɛsɫɔʐɨʑkɔvjɛts
bezłuski	bʲesvˈuskj
bezściełowy	bɛsɕtɕawɔvɨ
bezściółkowy	beʃtʃɔɫkɔʋe
bezśladowy	bezʃladove
bezśnieżny	bɛsʂɲɛʐnɨ
bezśredniówkowy	bɛsʂrɛdɲufkɔvɨ
bezświerkowy	bɛsɕfjarkɔvɨ
bezżenni	pazʒaˈnˈ
bezżenność	bɛzrzɛnnɔɕtɕ
bezżenny	bezʒɑnne
bezżennym mężczyznom	bæzʒɛnnɨm mæʃtʃɨznum
bezżeństwo	bɛzʐɛɲstfɔ
bezżuchwowce	nˈuːfdʒˈuxvˈɒftsɒ
bezżuchwowiec	bɛsʐuxpɔvjɛts
bezżądły	bezsdʒɑ̃nˈ
bełchatowianin	mbɛuxatɔfjaaɲin
bełchatowianka	bɛwxatɔvjanka
bełchatowska	bɨwxatɔwska
bełchatowski	bɛuχatofskiː
bełchatów	pɛu̯ɦatuf
bełczyna	bɨwtʂɨna
bełda	vɛʊdɑ
bełdany	dɛu̯danɨ
bełdański	pɛu̯tɑʎski
bełdka	bɛutka
bełdów	bˈɛudʊ
bełkoce	bɨwkɔtsɛ
bełkocze	mbɛwkoɔtɕɛ
bełkoczesz	bɨwkotʂɛʂ
bełkoczą	bɛu̯koˈtɕɔw
bełkocząc	nbɛɫkɔɾtɕɑŋs
bełkoczący	bɛwkɔtʂɔntsɛ
bełkot	bɛukɔt
bełkotali	bɛwkɔtɑli
bełkotanie	bɛu̯kotaːnɛ
bełkotać	bɛwkɔtatɕ
bełkotał	bɛu̯kotaw
bełkotała	bɛukɔtawa
bełkotały	bɛukɔtaʋɪ
bełkotka	bɛwkɔtka
bełkotliwie	bɛukɔdlivjɛ
bełkotliwiej	bɛɫkɔtlʲigjɛj
bełkotliwość	bɛwkotlivɔɕtɕ
bełkotliwy	ɛvkɔtliːvi
bełski	bɛuskiː
bełt	bəʊt
bełta	dau̯ta
bełtać	tɛpɛltatʃ
bełtowski	bɨwtɔfskɫi
bełty	be̞ltɛ
bełzianin	bɛuʒaːnɛn
bełzianka	ẽmbeuxaːnaka
bełżanin	bɛu̯ʒaːnɛn
bełżanka	bɛusaːnðeka
bełżec	dau̯ʐɨts
bełżecki	bɛwʐɛtski
bełżyce	dau̯ʒɨtsːa
bełżycki	bɛwʒɨtski
bełżyczanin	bɨwʐɨtʂaɲin
bełżyczanka	bɛu̯ʒɛtʃaːmɛka
beż	bˈɛʒ
beżowe	bɛʒɔvɛ
beżowobrązowy	beʐavobronzɔvɛ
beżowomiodowy	akaszɨwˈomjɔdɔvɨ
beżowoszary	mboʑovɔʃaːrɛ
beżowy	dˈe-ʒˈovˈe
bhp	ambexape
bhutański	butaɛnski
biacetyl	beatsɛtɛl
biacho	bjaxo
biada	plʲada
biadacz	pjadatʂ
biadaczew	wjadatʂas
biadanie	β̞jadaɲe
biadać	biadatʃ
biadolenie	fjadɔlɛɲjɛ
biadolić	βiadolitʃ
biafrański	jafraʲa
biaks	bjaks
bialanin	bialaːn
bialanka	bjalana
biali	biali
biali mnisi	bjˈalˈɪ mɪnɪʃˈi
bialik	bjalik
bialowieza	bjaɫɔvjɛʐa
bialski	bjalski
bialskopodlaski	dialskopodlaːskiː
bialuchny	bjaɫʲuxrnɨ
bialusieńki	bialoʃeɲiki
bialuteńki	bjaluteɲki
bialutka	bjalutka
bialutki	bjalutki
bialuśki	bjaluzki
bialystok	bjawɛstɔk
biandria	bjandria
biathlonista	wjadlɔɲiːsta
biathlonistka	fjatlɔɲisdka
biathlonowy	bjatlɔnɔvɨ
biatlon	pjatlon
biatlonista	vjatloɲiːsta
biatlonistka	bjatlɔɲistka
biatlonowy	wjadlɔŋɔvɨ
biała	bjawa
biała broń	bjawa brɔɲ
biała błotna	bjˈava bɫˈotna
biała cerkiew	pjɐuɐtsɛrkjɛv
biała gorączka	bjala gorɔntʂka
biała laska	ɪˌmbjˈaua lˈaska
biała noc	bjala noz
biała piska	blʲaɫa kutka
biała podlaska	bjawa pɔdlaska
biała rawska	bjaɫarafska
biała szata	vjaˈla ʃˈata
biała śmierć	bjawa ɕmjɛrtɕ
białaczka	bjawatʂka
białaczkotwórczy	bjawatʂkatwurtʂɨ
białaczkowiec	bjaɫatʃkaɫvʲets
białaczkowy	bjawatʂkɔvɨ
białaczowianin	bjawatɔbjaɲim
białaczowianka	bjɒvɒtɒvjɒŋgɒ
białaczowski	bjɒɫakɔvski
białaczów	piauaʈʂo
białas	biawas
białasy	bɪɐ̯vˈasɯ
białaworóżowy	bjawawɔruʐɔvɨ
białawoszary	dʒawaβoʃaɾi
białawozielony	bjawavɔdʑɛlɔnɨ
białawożółtawy	bjau̯avaruzou̯vɨ
białawy	umpiauaɣ̞e
białe	bjawɛ
białe błota	bjawɛ bwɔta
białe szaleństwo	bjawɛ ʂalɛɲstw
białecki	bjawɛtski
białego	jɛ̀uɛgɔ
białka	dʝau̯ka
białka tatrzańska	bʲau̯ka tatʂaʲska
białko	bjˈau̯kˈa
białkochłonność	viau̯kɔxuɔnɨnɔɕtɕ
białkochłonny	jau̯kɔɦoŋnɛ
białkomocz	biau̯kʼomoʧ
białkopodobny	dwjawkɔpɔdɔbnɨ
białkować	vjau̯kɔvɔtʃ
białkowość	bjaukɔwɔɕtɕ
białkowski	bjawkɔwski
białkowy	bjawkɔvɨ
białkówka	biau̯kufka
biało	bjˈaɫo
biało-czarne	bjɒɫɔtʂarnɛ
biało-czerwoni	bjaɫotɕɛrvɔɲi
białoborski	bjawobɔrski
białobrody	bjawɔbrɔdɨ
białobrzegi	bjawɔbʐɛgi
białobrzeski	bjawɔbʐɛskɔ
białobrzeżanin	bʲau̯abʐaʐaɲin
białobrzeżanka	β̞jauaβ̞zazsãn̪ka
białobrązowy	bjawɔbrɔw̃zɔvɨ
białobłocki	jɑɫobotskʲi
białoczelny	bjawɔtʂalnɨ
białoczółka	bjawatʃulka
białodrzew	bjawɔdr̝ɛf
białodunajecki	ɔbjɑwudunajɛtki
białofioletowy	bjawɔfjɔlɛtɔvɨ
białogard	bjawɔgard
białogardzianin	biauʊgardʒaɲɛn
białogardzianka	bjawɔgɒrdʑanka
białogardzki	bjɛuɔgartski
białogardzkim	bjawogartskim
białogon	biaɫˈogɔn
białogrodzki	bjawɔgrɔtki
białogrzbiety	bjawubrzbjɛtɨ
białogrzywy	bjawɔkʐɨvɨ
białogwardyjka	biaɫokuaɾdɛjka
białogwardyjski	ɛmbjɛuʊgʋardɛːisʲkiː
białogwardzista	bjawokvardʐɪsta
białogłowa	jaɫoguɔva
białogłowy	bjawɔgwɔvɨ
białogłówka	bjawɔgufka
białokremowy	bialokremove
białokropka	bjaɫokrɔpka
białokrwinkowy	ɔːmpjawɔkfjnɪkɔʋe
białokwiatowy	bjaɫokwjatɔvɨ
białolicy	bjawolitsɨ
białoliliowy	bjawɔliliɔvɨ
białomorski	bwjawomɔrski
białonogi	biaʋonogu
białonóżka	bjaɫonuʂka
białopióry	diaːvˈopjure
białopole	giawɔpolɛ
białopolski	bjɛwopɔlski
białopłetwy	bjaɫopwatvɛ
białorudy	biau̯oruðɨ
białorunny	samlɛnɪnɪ
białoruscy	baworustsɨ
białorusi	bawɾuːʃi
białorusin	jɛpʊruʃiːn
białorusini	bjɑvɔruʃiːniː
białorusinka	dʑoruxuɕinka
białorusinki	beˈʔawaˈroːʃi
białorusinów	d̪jɑwɑruːʃinof
białorusią	bjawɔruɕu
białorusiński	bjɛwurusjɛɲski
białoruska	bjawruska
białoruska republika ludowa	bjaworuska rɛpublika ludɔva
białoruski	bʲeɫuruskʲi
białoruskich	bjawruzkix
białoruskie	bjaɫoruskjɛ
białorusycyzm	ɛmbjauɾusiːtʃɨzɪm
białorusyzm	bjalruːsɪzm
białoruszczyzna	bawruʂtʂɛzna
białoruś	bawɔruʃ
białoryb	bjawɔrɨb
białorybica	biawarɛβitsa
białorzytka	bjaɫɔʂɨtka
białorzytny	bjaɫɔʐɛtsnɛ
białorzęsy	pjaɫoʐɛŋsɨ
białoróżowy	bjaɫoruʐɔvɨ
białoręki	biaurɛuk
białoskrzydły	biaɫɔskʂɨdwɨ
białoskórnictwo	bawɔskuːrnjstsdʋɔ
białoskórniczy	bjawzkurnitʂɨ
białoskórnik	bjaɫoskornik
białoskóry	bjaɫoskurɨ
białosrebrzysty	bjaɫosrɛbʐɨstɨ
białostocczanin	bjɛwɔztɔtstʂaɲ
białostocczanka	biauɔstɔtstʃanka
białostocki	bjalɔsdɔtski
białostoczanin	kɔdɔbjawɔstɔtʂaɲi
białostoczanka	bjawɔstɔtʂanka
białoszary	bjaɫoʂarɨ
białoszewski	bjawɔʂɛw̃ski
białosęp	biaɫoseɫ
białouchy	bʲau̯uxɛ
białowice	wpjamovitsɛ
białowieski	bjɛɫɔvjɛski
białowieś	mjawovjɛɕ
białowieża	bjawɔvjɛʐa
białowieżanin	wjawɔvjɛʐaɲi
białowieżanka	bjawɔvjɛʐanka
białowąsy	biawɔwɔw̃fɨ
białowłosy	β̞iauɔvuafeɾ
białozielonkawy	bjawɔʑɛlɔnkɒvɨ
białozielony	bjawɔziɛlɔnɨ
białozór	biːɑuɑzor
białołęka	jˈɛmbjɐwɔlka
białośliwie	bjaɫoɕliʋjɛ
białośliwski	bjavoʃlˈiːvskiː
białość	biaɫoʃtʃ
białożółty	biaʊʒute
białucha	biauxa
biały	bjælː
biały barszcz, zwłaszcza niedokraszony, nie zachęca do jedzenia, nawet gdy jestem głodny.	bjawɨ barʂtʂ zvɫaʂɛɲɛ dɔkɹɒʂɛ ɔnɛ ɲe zaxɛndza dɔ jɛdzɛɲa navɛt gdɨ jɛstɛm gwɔdnɨ
biały bór	kiaue or
biały dunajec	bjamɨ dunaɛts
biały gołąbek jest symbolem pokoju.	bjawɨ gɔwɔw̃bɛk jak symbɔlɛm pɔkɔju
biały kruk	bjaɫɨ trup
białych	bjawɨx
białym	bjawɨm
białym serem	bjɑwɯ̞n sɛrɪ̞m
białymi	bjau̯ɛmʲi
białystok	bʲawɨstɔk
białą	piavon
białężyce	bjawɛŋʐɨtsɛ
biba	bjba
bibelocik	bibɛlɔtʃɪk
bibelot	bibeːlˈɔt
bibersztyn	bʲibærʂtɪ̞n
bibianna	bibianna
bibka	bipːka
biblia	biblia
biblia szatana	biːbliaː ʃatːana
bibliach	bˈiblijax
bibliami	bibliami
biblie	bibliɛ
biblii	bibliː
biblij	biblii̯
biblijna	bjblˈiːno
biblijne	bjblĩ̯næ
biblijnego	ɛplˈinˈegˈo
biblijnej	bibˈliːnei
biblijno-pastoralna	pɪtɫjnapɔstɔlma
biblijno-pastoralny	beˈlˈiːnopastˈornojˌ
biblijny	bjblʲinɛ
biblio	bibɪljoʊ
bibliobus	bibliobus
bibliofil	bjbliofil
bibliofilska	biblɛjɔfilɛska
bibliofilski	bibliofiliːski
bibliofilstwo	bɪbliofilɪsdvɔ
bibliografia	lɪbːlʊgrafˈiːa
bibliograficzny	bibɫjografitʃnɛ
bibliografka	biblioɣraːfka
bibliologia	bibliologia
bibliologiczny	lɛmbɔrgjɔllɔðjalˈtʃne
bibliom	bibliˈom
bibliomanka	bibliomanka
bibliopsychologia	bibliopsɪxologiˈa
biblioteczka	bibʲlʲijatetʂka
biblioteczna	biblioːtɛtʃna
biblioteczne	bjbjɔtɛtʃnɛ
biblioteczno-informacyjna	bibljotɛtʂnɔjinfɔrmatsɨjna
biblioteczny	bibljɔtɛtʂnɨ
biblioteka	biblɪjɔtɛkɑ
biblioteka jagiellońska	dibujtɛkɛj ja jɛllɔɲstva
biblioteka narodowa	bibriɔtɛka narɔdɔʋa
biblioteka państwowa	biblioɾeka panstɛruba
bibliotekarka	bibljɛtɛkarka
bibliotekarkę	bibliotekarka
bibliotekarski	biblɪjɔtɛkaːrskiː
bibliotekarstwo	bibilɛtɛkarstvɔ
bibliotekarz	libʎofɛkas
biblioteki	bibljɔtɛki
bibliotekoznawczy	biblioɛtɛkɔznaftʂɨ
bibliotekoznawstwo	vjiblʲjotɨkasnafstva
biblioterapeutka	bibliot̪erapɛu̯tɪka
bibliowóz	bibliovus
biblioznawca	biblioznaftsa
biblioznawczy	biblioznaftʂɨ
biblioznawstwo	viːblioːzɲaːvstfɔ
bibliozofia	bibliozofia
biblistka	bibliːstka
biblistyczny	bibistɛtʃnɛ
biblistyka	bibliːstɪka
biblizm	biblizm
biblią	ɪ̞nβʲibɪ̞ɾˈgɪ̞ɾˈɑŋg
biblię	bibliɛ̃
bibop	bibɔp
bibosz	bibɔʃ
bibrety	bibɾɛtɪ
bibularz	bibˌuːlˈɑʃ
bibulasty	embibolaste
bibuła	dibua
bibułka	bibˈuɫka
bibułkarka	bibuɫkɑrka
bibułkarstwo	vibuɫkaːrstfɔ
bibułkowaty	bibuɫkavatɛ
bibułkowy	bibuɫkɔʋɨ
bibułowy	bibwɔwɨ
bicek	vˈitsɛk
bicentryczny	ditsɛntrɨtʂnɔ
bichroniczny	bʲixronʲitʂnɪ
bicie	bitʃɛ
bicie dzwonów	bitɕak z wɔnu
bicie piany	mbˈitʃe pjˈane
bicykl	bitsɯk
bicz	bitʃ
bicz boży	bitʂ boʐɨ
bicza	bitʃa
bicze	biːtʃɛ
biczkowski	bitʃkɔvski
biczogon	bitʂɔgɔn
biczogon afrykański	bitʂabɨ na frɨkaɛsjzki
biczogon egipski	bitʃɔ kɔnɛ kipˈski
biczogon plamisty	bitʂɛgɔn plamistɨ
biczowanie	bitʂɔvaɲɛ
biczowany	tʃovani
biczowaty	bitʃɔvatɪ
biczować	bitʂɔvatɕ
biczownica	bitʂɔvɲitsa
biczowniczka	bitʃovɲitʃka
biczownik	bitʃovnik
biczycowate	bʲitʂɨtsʲɔvɐtʃa
biczycowaty	bitʂɨtsɔvatɨ
biczyk	bitʂɨk
biczysko	bjˈtɹˈɛzko
bidak	bidak
bidaka	bidaka
bidecik	bidɛtʃik
bidet	bidɛt
bidetowy	bidɛtɔvɪ
bidny	βidne
bidul	bitul
bidula	biduʎa
bidulek	bidɔlˈɛk
bidulinka	bidulɪnka
bidulka	titu
bidulkowatość	biːdulkovaːtɔʃtɕ
bidulkowaty	bidulkovatˌe
bidusia	biduːʃa
bidziny	bidʒini
bidło	bidʊˈa
biebrza	bjɛbʐa
biebrzański	bjɛbʐaɲski
biebrzański park narodowy	bjɛbʐzaɲski park narɔdɔvɨ
biec	bʲets
biec co tchu	bjɛts tsɔ txu
biec kłusem	bjɛts kuwsem
biec rysią	bʲets rɨʂau̯
biec za kimś	bjɛts za kimɕ
biechowo	bjɛhovo
biechów	pjɛːxov
bieciuk	bʲekʂuk
biecki	bʲetski
biecz	bʲerʂ
bieczanin	bʲetsʲaɲin
bieczanka	mɪˌrtʃɛˈɑnɪkˌɑ
bieczyno	bjetʂɛlɔ
bieda	bjɛda
bieda nie jest przyczynkiem do tego, aby rodzicom odbierać ich dzieci. muszą być ostre zaniedbania.	bjɛda ɲe jɛst pʂɨtʂɨnkjɛm dɔ tɛgɔ abɨ rɔdʑitsɔn ɔdbjɛratɕ ix dʑɛtɕi muʂɔw̃ bɨtɕ ɔstrɛ saɲɛdbaɲa
biedacki	bjɛdaːtskiː
biedactwo	bʲedɑːtsfɔɾ
biedaczek	bʲirdˈaʊtʃak
biedaczka	bjɛdatʂka
biedaczka - biegaczka	bjɛdatʂka bjɛgatʂka
biedaczyna	vʲedatʂlɨŋa
biedaczysko	bjɛdatʂɨskɔ
biedak	bʲædɑːk
biedaszyb	lʲedasɨ
biedaszybik	bʲedaʂajbʲik
biedazupka	bjɛdazupka
biedermeierowski	biːdæɾmɒːhɾbæskiː
biedka	bjɛtka
biedna	bʲirð̞næ
biedne	bjɛdnɛ
biednemu	ɛbnɛmu
biednemu zawsze wiatr (wieje) w oczy.	bjɛdnɛmu zafʂɛ bjadr v ɔtʂɨ
biedniacki	bjɛdɲatski
biedniacy	bjɛdzɲatsɨ
biedniaczka	bjɛdɲatʂka
biedniak	bjɛdɲak
biednie	bjergʲi
biedniej	bjɛdɲej
biedniejecie	bʲednʲejatsʲa
biedniejemy	bjɛdɲejɛmɨ
biedniejesz	bjɛdɲɛjɛʂ
biedniejszy	pʲetnʲejʂɨ
biedniejszych	bjɛdɲejʂɨx
biednieją	bjɛdziɲɛjɛ
biednieję	bʲednʲeja
biednieć	bjergʲets
biedniuchny	bʲednʲuxnɨ
biedniusieńki	bjɛdɲwɕɛɲnki
biedniuteńki	bʲednʲutʲanʲikʲi
biedniutki	bjɛdɲudki
biedny	bjɛdnɨ
biedny jak mysz kościelna	bjɛdnɨ jak mɨʂ kɔɕtɕɛljnɛ
biedny kupuje jedną kapotę, ale na całe życie	bjɛdnɨ kupujɛ jɛdnɔw̃ kapɔtɛ alɛ nɔgɛ tsawɛ ʐɨtɕe
biedny z domu	bjɛdnɨ z dɔmu
biednych	pjɛdnɨx
biedota	bidɔta
biedowanie	bjɛdɔvaɲɛ
biedować	bjɛdovatɕ
biedroneczka	bjedronotʃka
biedroneczka łąkowa	bjɛdrɔnɛtʂka wɔw̃kɔva
biedronka	bjezzɔmko
biedronki	bʲedronkʲi
biedronkę	bjɛdrɔnkɔ
biedrońska-słota	bjadrɔɲskaswɔta
biedrzeniec	bʲedʐɛnʲets
biedrzychów	bʲedʂɨxou̯v
biedrzycka	bjɛdʐɨtska
biedrzyga	bʲedʐɨga
biedrzynek	bjɛdʐɨnɛk
biedula	biedulˈa
biedulek	bjerdyrɛk
biedulka	biedulka
biedzić	bʲadsʲitsʲ
biedzić się	bˌeɾədɨtɕˈɛ
bieg	bʲek
bieg jałowy	bjɛk i awɔvɨ
biega	bjɛga
biegacz	bjɛgatʃ
biegacze	bjɛgatta
biegaczka	bjɛgatʂka
biegaczowaty	bjjzgatʂɔvatɨ
biegaczy	bjjɛgatʂɨ
biegaj	bʲigài̯
biegające	bʲigaʲou̯tsɨ
biegajło	bjigajvo
biegaliśmy	bjjɛgaliɕmɨ
biegamy	bjɛgamɨ
biegamy razem do sklepu.	bjɛkamɨ razɛm dɔ sklɛpu
biegania	bjɛgaɲa
bieganie	bjɛgaaɲa
bieganina	bjɛgaɲina
biegas	dˈiːsgˈas
biegasz	bjɛgasz
biegać	bjægatʃ
biegać za czymś	bjɛgatɕ za tʂɨmɕ
biegać za kimś	bjɛgatɕ za kimɕ
biegał	bjɛgɔu
biegał po mieszkaniu półgoły, w samych bokserkach.	bjegaw pɔ miʂkaɲu pɔwgɔw̃w pʂamɨx f ɔksɛrkax
biegi	bˈigi
biegiem	bijɛgɛm
biegiem marsz	bjɛgjɛm marʂ
biegle	bjɛglɛ
bieglej	bjɛglej
bieglejszy	bjɛklɛjʂɨ
biegnie	bwjɛgɲɛ
biegniesz	bjɛgɲɛʂ
biegnij	ljɛgnɛ
biegnij do pociągu! on rusza za trzy minuty a ty tu stoisz i gadasz z nimi!	bjɛgɲiɲ dɔ pɔtɕɔŋgu ɔn rˈuʂa za tʂɨm minutɨ a ty tɕi stɔiɕ i gadaʂ z njimi
biegnik	bjægˈnˈik
biegnikowy	bjɛgɲikɔvɨ
biegnięcie	bjjɣ̞ntsʲe
biegną	bjɛgnɔw̃
biegnąc	ʒˈɛltgətˈaɪlt
biegnącego	bjɛgnɔɲtsɛgɔ
biegnący	bʲeɣnontsɨ
biegnącym	bjɛgnɔw̃tsɛm
biegnąć	viɛgnuɟ
biegnę	bʲægnæ
biegowy	ljˈbjɛgɔʁe
biegu	bjɛgu
biegun	bjɛ̀gul
biegun południowy	v jɛgun pɔwudɲɔvɨ
biegun północny	bjɛgun puwnɔtsnɨ
biegun północny jest o wiele lepiej znany i zbadany niż biegun południowy.	bjɛgun puwnɔtsnɨ jak tɨɕ vjɛlɨ lɛpjɛj znanɨ i zbadanɨ ɲiʂ bjɛgun pɔwudɲɔvɨ
biegunecznik	bjɛguŋɛtʂɲik
biegunecznikowate	viɛgunɛtʂɲɛkɔvatɛ
biegunecznikowaty	bjɛgulɛfʃnikɔvatɨ
bieguni	bjɛguɲi
biegunka	bjˈeˈguːnkɐ
biegunka legislacyjna	bjɛgunkɑ lɛgislatsɛjnˈa
biegunką	bjjɛgunkɔw̃
biegunowo	bjeguvivo
biegunowo odmienne	bjɛgu nɔva ɔdmjɛnnɛ
biegunowość	bjɛgunɔwɔɕtɕ
biegunowy	bjɛgunɔvɨ
biegus	biezus
biegów	bjɛːguf
biegówka	bjjɛguvka
biegówki	bʲigufki
biegł	bjˈɛgu
biegł ku chłopczykowi.	bjɛgɫu ku xwɔptʂɨkɔvi
biegł ku dziewczynce.	bjɛgu kɔ dʑɛftʂɨntsa
biegła	bjɛ̀ːkwa
biegłościowy	vjɛgwɔɕtɕɔvɨ
biegłość	bjɛgɫɔɕtɕ
biegły	bjegwe
biegłych	bʲagɫɨx
biel	bjɛl
biel i czerwień to polskie barwy narodowe.	bjɛl i tʂɛrvjɛɲ tʂɨta pɔlskjɛ barvɨ narɔdɔvɛ
biel i czerwień wywodzą się z barw herbu królestwa polskiego i herbu wielkiego księstwa litewskiego.	bjɛl i tʂɛrvjɛɲ wɨvɔdɔw̃ s zbarf xɛrbu krulɛstwa pɔlkjɛgɔ i xɛrbu vilkjɛgɔ kɕɛɲstwa litsɛtskjɛgɔ
bielactwo	fjɛlatsːtfɔ
bielaczek	bjɛluk
bielaczy	bjɛlatʂɨ
bielaczyc	bjɛlatʂɨts
bielak	md̪iala
bielamowicz	pjɛlamovitsx
bielan	bjɛlam
bielanka	bjɛlanka
bielany	bjɛlanɨ
bielarka	bjalarka
bielarnia	bielˈarɲa
bielarski	bjɛlarzki
bielas	tˈɪlˈas
bielawa	bjɛlava
bielawianin	bjɛlavjaɲin
bielawianka	bjɛlavjanka
bielawski	bjɛlawski
bielawy	dˈiːlˈavːɛ
bielański	bjɛlaiɲski
biele	bjɛl
bielec	ɛ̀lɛts
bielecki	pjɛlɛtski
bieleckie	bjɛlɛtskjɛ
bielenie	bjɛlɛɲɛ
bieleć	bjɛlɛtɕ
bielica	bjɛlitsa
bielice	bjɛlitsɛ
bielicka	bjɛlitska
bielicki	wjɛlitskiː
bielicować	bjɛlitsɔvatɕ
bielicowy	bjɛlitsɔbɲ
bielicoziemny	bjɛlitsɔʑɛmnɨ
bielidło	viˈjaliduˈo
bielik	pia˥˩ːk
bielikowate	bjɛlikɔvatɛ
bielikowaty	bjɛlikɔvatɨ
bielikrasa	bjɛlikrasa
bielinek	bjɛlinɛk
bielinkowate	bjɛlɪnkɔvatɛ
bielinkowaty	bjɛlɪnkɔvatɛ
bieliny	bjɾlʲiːnæ
bielistka	bjɛlistka
bielistki	bʲeljiʂtkʲi
bielisty	bjalistɛ
bielizna	bjilizna
bielizna kielichowa	beːliz nɑː kæɾægob mɛtadʒe ɑn
bielizna osobista	bjɛlizna ɔsɔbista
bielić	vjɛlitʃ
bieliński	bjɛlɪɲski
bieliźniany	miːliːtʃ
bieliźniarka	biːliːʒnˈaːrka
bieliźniarski	bjɛbjiʒɲiɐrskiː
bieliźniarstwo	vjɛlʒɛnjarstvɔ
bieliźniarz	meɣinɛk
bielkiewicz	bjelkeviæ
bielmo	bjɛlmɔ
bielmowy	bjɛlmɔvɨ
bielnica	bjɛlmjɲitsa
bielnik	fjɛlɲik
bielnikowy	bjɛlɲikɔvɨ
bielojad	vjɛlɔjad
bielony	bjɛlɔnɨ
bielowy	bjɛlɔvɨ
bielsk	bjɛlstk
bielsk podlaski	bjɛlsk pɔdlaski
bielski	bjɛlski
bielsko	bjɛskɔ
bielsko-bialska	bjɛlskɔbjalˈska
bielsko-biała	bjɛlkɔbjɒwa
bielszczanin	bjɛ̀lʃtaɲɛn
bielszczanka	bjɛlʂtʂaŋka
bielszczyzna	bjɛlʂtʂɨzma
bielszy	dˌiːztˈe
bieluchny	dzʲelʲuxnɨ
bielusieńki	bjɛluɕɛːniki
bieluteńka	bjalutænjka
bieluteńki	dialoːtai˥˩niki
bielutki	bjɛlutki
bieluń	pjɛlun
bieluśki	bjɛluʃki
bieniaszowice	bjɛɲaʂɔvitsɛ
bieniek	bjɛɲɛk
bieniok	bjɛɲok
biennale	bjenalɛ
bierawa	bjerava
bierawski	birɑvˈskiː
bierki	bjergi
bierkowice	bjɛrkɔwitsa
bierkowiec	bjɛrkɔvjɛts
bierna	bjɛrna
biernacik	bjerŋaːtʃik
biernacki	bjɛrnatskj
biernatów	vjɛrnatuf
bierne	bjerne
bierni	fjɛrɲɛ
biernie	bjɛrɲɛ
bierniej	vʲernʲej
bierniejszy	vʲernʲajajaʂtʂɛ
biernik	bjɛrɲi
biernika	bjɛrɲika
biernikowy	peɾˈenijkɒldi
bierność	fjɛrnɔɕtɕ
bierny	bjergj
bierutowianka	bjɛrutɔvjɒnka
bierutowski	bʲarutɔvzki
bierutów	bjɛrutuf
bieruń	bjɛruɲ
bieruński	bjɛruɲiski
bieruńsko-lędziński	bjɛruɲskɔlɛw̃dʑiɲski
bierwiono	imberðiono
bierz	bʲerʃ
bierz nogi za pas, póki jeszcze czas.	bjɛʂnɔgiɕapas puki jɛʂtʂɛ tʂas
bierzcie	bʲeʂtsʲe
bierzcie się	bjɛʂtɕɛ s
bierzcież	bʲestɕe
bierze	bjeʐa
bierze mnie złość gdy co i raz, przez swe zachowanie, udowadniasz mi, że nie znasz się na żartach.	bjɛʐɛ mɲɛ zwɔtɕ gdɨ tsɔj ras pʂɛs svɛ zaxɔvaɲɛ udɔvadɲaʂ mi ʐɛ ɲe snɔʂ s na ʐartax
bierze się	bjɛʐɛ ɕɛ
bierzecie	bʲeʐatʂʲa
bierzemy	bʲirdʒɛmmɛ
bierzesz	bjɛʒas
bierzewice	bjɛʐvitsɛ
bierzglin	bʲeʃtʃɛglʲn
bierzmowanie	bjɛʐmɔvaɲiɛ
bierzmowany	bjɛʂmuvanɨ
bierzmować	ɟɛʃmɔvatɕ
bierzmy	bjɛʃmɨ
bierzmyż	bjɛʃmɛʂ
bierzwnicki	bjɛʂvɨɲitski
bierzwnik	bjɛʂfɲɔ
bies	pies
biesaga	bjesaga
biesagi	bjesaɟu
biesal	bjeθal
biesiada	bʲiʃata
biesiadka	bjɛɕatka
biesiadnicy	ɛmjɛɕadɲitsɛ
biesiadnik	bjilʲiʂʲadnʲik
biesiadny	iːnbʲeʃiːɑːdɪne
biesiadowanie	biɕiatɔvaɲiɛ
biesiadować	mbjɛʑadɔvatɕ
biesiaga	bjɛ̃ːɕagˈa
biesiekierski	bjɛʃɛkɛːrskiː
biesiekierz	bʲæʃɛkjæʃ
bieszczady	bʲeːrʃtˈatə
bieszczadzki	bjɛʂtʂatski
bieszenkowicze	dɪʂɛnkɔvitɕɛ
biełkiewicz	bjeɫkjɛvitsʲ
biełoruczka	bʲeɫrutʂka
biełucha	bjeuxa
bieługa	bjeɫuga
bieńko	bjˈɛ̃nkˈɔ
bieżanowski	bjɛʐanɔw̃skj
bieżeć	bʲeʐɛtʃ
bieżnia	bʲaʐnʲa
bieżnik	bʲeʐnʲik
bieżniki opon	bjɛʐɲiki ɔpɔn
bieżnikować	vjɛʐnʲikɫɐvatsʲ
bieżnikownia	bjɛʐɲikɔbɲa
bieżny	bjɛʐnɨ
bieżuń	bʲeʐuɲi
bieżuńska	bʲaʐoɲska
bieżuński	bʲaʐuɫnʲisʲːi
bieżyć	bʲeʐɨtʂ
bieżąca	bjɛʐou̯tsa
bieżące	bjɛʐɔnntsɛ
bieżące informacje	bjʐɔntsɨ informatsja
bieżące, ważne sprawy nas naglą, więc nie dyskutujmy o zeszłorocznym śniegu. ["zeszłoroczny śnieg" reprezentuje tutaj minione, nieistotne już problemy]	bjɛʐɔntsɛ vaʐnɛ spravɨ nɔgɛ naglɛm vjɛnts ɲe dɨskutujma ɔ zɛswrɔtʂɲɨm ɕɲɛgu
bieżącego	bjɛʐɔntszagɔ
bieżącego roku	bjɛʐɔw̃tsɛgɔ rɔku
bieżący	bʲeʐontsɨ
bieżących	bjɛʐɔntsɨx
bieżączka	bʲaʂontʂka
bifenyl	bifainɪl
biffa	bifˈa
biforek	bifoɾek
biforium	bifoɾjum
bifunkcyjność	ãbifʊnkɛtsoɔjnˈoʃtɕ
bifunkcyjny	bifunksiɛjnɛ
bifurkacja	bifurkatsia
bifurkacyjny	ɛmbifuɾkatʃɛjnɛ
big mac	bjigmak
bigamia	bigamia
bigamiczny	bigamitʃnɛ
bigamista	bjgãnmjstã
bigamistka	bjgɒmistka
bigbandowy	bigbɒndiʊwɨ
bigbeatowy	bjgbitɔvɨ
bigbit	bˈɪgbˈit
bigbitowiec	bikbitoːvjɛts
bigbitowy	bikbjt̪ob
bigbityzm	bˈɪgbiɪtɪsm
bigbitówa	jˈænbˈigbˈitˈoːɹvæ
bigiel	vɛnkɛ
biglować	biglovatɕ
bigos	bigos
bigos wrocławski	bjgɔ zvrɔtsuawzkj
bigosik	bigoːˈʃik
bigosowy	jˈɛmdˈigosˈɔve
bigot	mbigɔt
bigoteria	bikoteˈrja
bigoteryjny	mdigotrei̯ne
bigotka	bjgɔtka
bigować	bigovætʃ
bigus	bigʊs
bigówka	bjgufka
biharczyk	bʲixartʂɨk
bihorski	bʲiʲaɔrski
bij	bˈi
bijak	bijak
bijakowy	bijakɔʋɛ
bijatyka	biatˈeka
bijatyki	biate
bijać	biʝajtʃ
bije	bija
bijekcja	bʲektsja
bijnik	bʲejnʲik
biją	bˈiɐ̃ʊ
bijącej	bi-ontse
bijący	dijaoŋse
bijący się	bʲejɔw̃tsɨ s
bijących się	bi ontsuɣ sʲæm
bikameralizm	bikamaraːlizm
bikameralny	vikameralnɛ
bikini	bikini
bikiniara	bikiɲara
bikiniarski	bikiɲarski
bikiniarstwo	bjɟɛŋaʊrstvɔ
bikiniarz	bikiɲaʃ
bikont	lˈɛkom
bikwadratowy	bikvadratɔvɨ
bilabialny	ɟiɛabjalnɛ
bilans	volas
bilansik	bilanʃik
bilansista	bilanʃɛːjstɑ
bilansistka	bilanʃistka
bilansować	bileːamsalvatʃ
bilansowy	ilansalve
bilansówka	bilaˈnsoːvka
bilard	bilas
bilardiera	bjllardiɛrˈa
bilardowy	bjilardove
bilardzista	bilaːrdʒista
bilardzistka	ilardʒistka
bilateralizm	bjjˈlatɛraːlizm
bilateralnego	bilatɛralnɛgɔ
bilateralnie	bjlatorɾɐlɲɛ
bilateralność	bilatɛralnɔɕtɕɛ
bilateralny	bilateraliŋ
bilateralnych	bilatɛraljnɨx
bilbord	bilborð
bileciarka	biletʃarka
bilecik	bjletʃik
bilet	bˈilˈaːt
bilet autobusowy	bilɛt awtɔbusɔvɨ
bilet do kina	bilɛt dɔ kina
bilet lotniczy	bilɛt lɨtɲitʂɨ
bilet na autobus	bilats na au̯tobus
bilet na pociąg	bilɛt na pɔtʃɔːk
bilet w obie strony	bjlɛt w ɔbjɛ strɔnɨ
bileter	bilaːtər
bileterka	bilatərka
bileterki	bilɛterkj
biletomat	biːltɑːmæt
biletomiejscówka	biːldətʊjˈejstˈuːzstɹˈa
biletować	bilɛtɔvatɕ
biletowy	bjilɛtɔvɨ
bilety	bjletːe
biletów	djilatov
bilewski	bjɛlɛfski
bili	fala
bili się na śmierć i życie, jak rozwścieczone psy.	bili ɕɛ̃ na ɕmjɛrtɕ i ʐɨtɕɛ jak rɔtstʑɛtutɕɔnɛ psɨ
biliard	biliːard
biliardowy	bjliardɔvɨ
bilicki	bjlitski
bilinearny	bʲilïjn̪eɛrnʲɪ
bilingwiczny	bjjilinʲkvʲitʂnɨ
bilingwizm	bjˈɛndiˈɛnvˈɪzm
bilion	bilˈjɒn
bilionowy	ɪmbɪlˈiːɔnˈɔvəl
biliteralny	biljtealne
biliwerdyna	biliverdena
billewicz	nˈə
bilogicznie	bilɔgitʂɲɛ
bilokacyjny	bjɛlɔkatsɛjnɨ
bilon	plenɐˈmɪ
bilon - bilion	bilˈon bˈilion
bilonowy	ilonove
bimaristan	bʃɒˈɾˈistɒˈnˈ
bimba	pˈɪmba
bimbają sobie	w jim dajɔw̃ sɔbjɛ
bimbać	ðɪmbatʃ
bimbałki	vimbalci
bimber	bimbeɾ
bimbrarstwo	biːnbrarspɔ
bimbrarz	bimbras
bimbrownia	mbjmbˈrɔvɲa
bimbrownictwo	bimbrɔvɲitstfɔ
bimbrownicy	binbrɔvɲitsɨ
bimbrowniczy	bimbrɔwɲitʂɨ
bimbrownik	bimbrɔwɲik
bimetal	ilvˈimetal
bimetaliczny	ambimɛntalitʂnɨ
bimetalizm	bimɛtˈalˈism
bimetalowy	bjmɛtalɔvɨ
bimodalizm	bimɔdaːlizm
bimodalny	bjmɔdalnɨ
bimorficzny	bimɔrfitʃnɪ
bimorfizm	umbimoɾfism
bimzowarka	abimzɔvarka
binacja	minatsja
binarna	nbĩŋaɾna
binarne	bjnaːrnɔ
binarny	biːnarnɛ
binarnych	pinaɾ
binarowa	binarɔvɑ
binarowski	bĩŋarɔvski
binaryzacja	abjnarɛzatsia
binaryzm	bjnaɾes
binczycka	bʲintʂɨtska
binino	bjɲino
binistor	binibˈa
binokel	bˌinˈoːkɛl
binokle	bjnokɫɛ
binokularny	binaokulaɾn
binokularowy	minɔŋkulaʊrɔvɨ
binować	ubinɔvac
bioagrotechniczny	dɪɔogrɔtɛxnɪtʃnɛ
bioaktywny	bjɔaktɪvnɔ
bioakustyczny	bioːɔkustɛtʃnɛ
bioakustyk	bjo˥˩ːakustɛk
bioakustyka	bioːɔɣʊstɛka
bioastronauta	bioˈastɾonˈatˈa
bioastronautyczny	bjɛ̀aʂtrɔnau̯tɛtʃnɛ
bioastronautyka	bioːastɾonauˈtɛka
bioastronomia	bioastronomia
bioaura	miːjoːɑʊra
biobójczy	bjɔbujtʂɨ
biocenologia	fjɔɛtsɛnɔlɔgjɛ
biocenologiczny	bjɔtsɛnɔlɔgjixnɨ
biocenometr	bjɔtsɛnametɾ
biocenotyczny	birtsenatsɛtʃnɛ
biocenotyk	bjɔtsɛnɔtɪk
biocenotyka	bjɔtʃɛnɔtɛkɑ
biocenoza	bjotsɛnoza
biochemia	bjˈˈoːxemiːɒ
biochemiczka	bioɦɛmitʃka
biochemiczny	bjɔxɛmixnɨ
biochemii	bjorˈˈoɾˈ
biochora	kɛːrɛxora
biocybernetyczny	vjɔtsɨbjɛrŋɛtɪtʃnɛ
biocybernetyk	bjotsɪfɛrˈnɛtɪk
biocybernetyka	bjˈotsibɛrnɛtɪka
biocyd	vijatsed
biocykl	bˌiˈoːtsiːklˈ
biodegradacja	bjɔdɛgɾadatsia
biodegradowalne	vjɛdɛkradɔvalnɛ
biodegradowalny	bjɛwdɛkradɔvalnɨ
biodegradowalnych	bjawdɛkradɔvalnɔx
biodegradowalnymi	vjɛdɛgradɔvalɲmiɛ
biodegradujący się	jɔ dɪ grˈadujas i ɕɛ
bioderka	bjɔdɛrka
bioderko	fioðerko
biodostępność	bjɔdɔztɛrɔnɔɕtɕ
biodra	bjɔdra
biodrem	fjɔdrɛm
biodro	bjɔdrɔ
biodrowy	bjɔdrɔvɨ
biodrzasta	bjudʐasta
biodrzasty	bjɔtʐastɛ
biodrówka	fjɔdrufka
biodrówki	bjɔdrufki
biodynamiczny	bjɔdɨnaɲitʂnɛ
biodynamika	bjɔdɛnamika
bioekolog	bioekɔlog
bioekologia	bjoekolɔʒia
bioekologiczność	bjɔɛkɔlɨʑnɔɕtɕ
bioekologiczny	bjɔɛkɔlɔgitʂnɛ
bioelektroniczny	bjojelektronikɕuva
bioelektryczny	bjɔɛlɛktrɨtʂnɨ
bioelektryk	bjɔɛlɛktrik
bioemanacja	bjojmanatsʲi
bioenergetyczny	bjoɛnɛrgɛtɛpʃnɛ
bioenergetyk	ðioenerɣətik
bioenergetyka	bjoenergetika
bioenergetyzacja	bjoenergɛtsɛzatsia
bioenergoterapeuta	bjɔɛnærgɔtɛrapɛu̯ta
bioenergoterapeutka	bjɔɛnærgɔtɛrɑpɛutkɑ
bioenergoterapeutyczny	bjoɛnɛrgɔtɛraptɛtʃnɛ
bioenergoterapia	bjoɛnɛrgɔtɛraːpja
bioenergotermiczny	bjoɛnærgotɛrmjtʃnɛ
bioetyka	bioɛtɪkɑ
bioewolucja	bjoevolutsia
biofarmaceutyki	viofarmaːtsaɛtɛki
biofarmacja	biofarmatsia
biofilny	biosilɛɾne
biofiltracja	iofiltratsia
biofizyczka	bjɔfizɨtʂka
biofizyczny	bjɔfizɨtʂnɨ
biofizyka	bjɔfisika
bioformuła	bjoafɔrmuɔ
biogaz	ɛdʒuʁas
biogazowy	bjɔgazɔvɔ
biogenetyczny	bjɔganɛtɛtʃnɛ
biogeneza	iogɛnɛza
biogenny	bjɔgɛndnɨ
biogeocenologia	bjɔgɛɔtsɛnɔlɔgjɐ
biogeocenologiczny	fioxɛɔtsɛnɔlɨgitʂnɨ
biogeocenoza	bjɔgɛɔtsɛnɔza
biogeochemia	bjɔgɛɔxɛmja
biogeochemiczny	bjɔgɛɔxamitʂnɛ
biogeochemik	bjo˥˩ːgɛa˥˥xamɲ
biogeografia	bjɔgɛɔgrafja
biogeograficzny	bjɔgɛɔgrafitʃnɨ
biogeosystem	bjɔgəlsˈɪstəm
biografia	bjɔgɾasɪa
biograficzny	bjɔgrafitʃnɨ
biografistka	biɔgrafistka
biografistyka	bjɔgrafiːstka
biografizm	viografijsm
biografka	pɪɫgrafka
biogram	pjɔgɾam
biogrupa	bjɔgrɔpa
biogórnictwo	bjɔgɔrɲitsˈtɔ
biohigienizator	bjɔxɛgɛnɪzɛtɔr
bioinżynier	bjɛ̃ʊ̃iŋʒɨɲɛr
bioinżynieria	bjoinʐɛɲɛria
bioinżynieryjny	bjɔinʐɛɲɛrɛinɛ
biojogurt	jajo˩˥ːgu�ɾd
biokatalityczny	jakkatolikdɨtʂnɛ
biokatalizator	bjɔkatˈaljzator
bioklimatolog	vjoklimatˈaːlˈok
bioklimatologia	bioklimatologia
bioklimatologiczny	biɔklimatɔlɔgjikɛ
bioklimatyczny	bjɔklimatɛtʃnɛ
biokorozja	bijakɔɾɑːzjɑ
biokorozyjny	biɒkɒrɒzeːnˈ
biokosmetyk	bjɔkɔsmɛːtjɛk
biokosmonautyka	bjɔkɔsmɔnautɛkah
biolchem	liolɛħɛm
biolifting	bjˈʌlɛfniŋ
biolog	bjɔrˈok
biologia	bjologia
biologiczka	bjɔlɔːmɔtɕka
biologiczne	bjɔlɔgitʂna
biologicznie	bjɔlɔxitʂɲɛ
biologiczny	ɟiɔlɔgjɪtʃno
biologicznym	bjɔlɔɲitʂnɨm
biologistyczny	bjɔlɔgistɨtʂnɔ
biologizacja	bjɔlɔgizatsja
biologizować	bjɔlɔgizɔvatɕ
biolożka	lɛʃka
bioluminescencja	bjɔluminastsɛntsja
bioluminescencja istnieje w świecie fauny i flory, ale czy wiedzieliście, że ludzie też świecą?	bjɔluminɛstɛntsja jɨstɲɛɲi f ɕɛtɕɛ faʊnɨ i flɔrɛ ɛjlʂ vjɛdʑɛliɕtɕɛ ʐ ludʑɛ teʂ ɕvɛtsɔw̃
bioluminescencyjny	vjɛlɔminastɛntsɛnitsajnɛ
biom	bjɔm
biomagnetyczny	bjomagnɛtɛtʃnɛ
biomasa	bjɔmɑsa
biomasażysta	ɛmbjomasaʐɨsta
biomatematyka	bjɔmat̪ɪmatika
biomateriał	bjɔmɑtɛriɛʊ
biomechaniczny	ambjomexanitʂnɨ
biomechanika	vjomexaɲika
biomedycyna	abjˈomedɪdˈe
biomedyczka	bjɔmɛdɛtɕka
biomedyczna	be
biomedyczny	bjɔmedɔtʂnɛ
biomedyk	bjomɛdɨk
biomembrana	abaviamelbrana
biometalurgia	bjometalurɣia
biometalurgiczny	bjɔmɛtɒlurgitʂnɨ
biometborelioza	biumɛtborɛljoza
biometeo	bioˈmetɛr
biometeorolog	viamɛtɛɒrɒlɒk
biometeorologia	jomɛtɛorologja
biometeorologiczny	beɔme̞t̪e̞ɒroɾd̪it̪sʰne
biometryczny	bʲaːmæ̹tærʲtsznʲ
biometryk	bjometrik
biometryka	biometrɪkˈa
biomineralogia	bjominɛralɔʒia
biomotor	bjˈɔmˈoβˈɔ
bioniczny	pjɔɲitʂnɛ
biont	bjˈɔ̃t
bioorganiczny	bjɔɔrgaɲitʃnɛ
biopaliwo	piopalivo
biopierwiastek	bjˈupiˈrðiˈaːstek
bioplazmatyczny	bjɔplazmatɨtʂnɨ
biopleograf	bjˈɑpliˈɛɒgɾaf
biopoeza	piapoeza
biopole	bjɔpɔlɛ
biopolimer	bjɔpɔlimɛr
biopomiar	vijoːpɔmjɛr
biopotencjał	bjopɔtɛntsjau
biopreparat	vjɔprɛpaːrat
bioprocesor	onbioprɔtsɛsɔr
bioprocesowy	bjɔprɔtsɛsɔvɛ
bioprognoza	bjɔpɾɑgnɔˈza
bioproteza	bjɔprɔtɛza
bioprąd	bʲoprɔnt
bioprądy	vjoprɔˈnde
biopsja	bjopːsja
biopsychiczny	ɔnbjɔpsɪxitʃnɪ
biopsychoduchowy	vijɛpsɛxɔdʊɦɔvɨ
biopsychologia	bfjɔpsɨxɔlɔgjja
biorca	fjɔrtsa
biorczyni	bjɔrtʃɛɲi
bioreaktor	bjɔraktɔr
biorezonans	bjɑːrɑːzɑːnɑːz
biorezonansowy	bjɔrɛsɔnaŋsɔʋɨ
biorolnictwo	bjorolɲitsdvɔ
biorolnik	bjoɾɔlɲik
biorytm	jˈʌɾiːzn
biorytmolog	bjarɛtsmɔrɔk
biorytmologia	bjɔrɛtmɔlɔʒiːa
bioryzacja	bjɔɾɨzatsia
bioróżnorodność	bjɔruʐnarɔdnɔɕtɕ
biorą	bjoɾoɲ
biorąc	biaron
biorące	bʲorontsa
biorącymi	biːɒːɾɒːntsɛmiː
biorę	biˈore
biorę leki.	bjɔrɛ lɛki
biorę prysznic.	ɛmbjarɛl prɛʃnʲits
biorę się	bjora si
biosatelita	biosˈatˈteˈljta
biosauna	bjˈʊsˈaʊnɜ
biosfera	bjɔsfɛra
biosocjologia	biosotsiologia
biosocjologiczny	bjosozjologitʃnɛ
biosoniczny	bjjɔsaɲitʂnɛ
biospektroskopia	bjɔspɛktrɔskɔpja
biosputnik	bjɔspɔtɲik
biostabilizator	avviooztabilisator
biostator	fjɔstatɔr
biostatyczny	bjɔstatɔtʃnɛ
biostatyka	bjɔstɑːtɪkɑ
biosterować	fjɔstɛrɔvatɕ
biostratygrafia	biɔstratɨgrafia
biostruktura	bjɔstruktuɾa
biostymulacja	ˈdɪɔstɛmˈˈolˈatsiˈa
biosyntetyczny	iːˈæsəntətˌeːʃtˈɛ
biosynteza	ɪnbjosɪntɛza
biosystem	bio̞systɛm
bioszkodnik	bjɔʂkɔɔdɲik
biotatuaż	bjotatʊas
biotechniczny	bjɔtɛxnɲitʂnɨ
biotechnika	bjɔtɛːxnika
biotechnocenoza	ɛmɟiotɛxnɔtsɛnɔza
biotechnologia	bjɔtɛxnolɔgja
biotechnologiczny	bjutɛxnologʲitʂnɨ
bioterapeuta	bjɔtɛrapɛuta
bioterapeutka	bjɔtɛrapɛutka
bioterapeutyczny	bjutɛrapɛwtɨtʂnɨ
bioterrorysta	bioterorista
bioterrorystyczny	bjo˥˩ːtaɾoɾeʃteʃne
bioterroryzm	bjotɛrɔrɛsm
biotop	bjɔtɔp
biotrof	bjɔtrɔf
biotron	bjɔtrɔm
biotronik	bjatroɲik
biotyczny	bjatɨtʂnɛ
biotyna	bjɔtɛnˈa
biotyp	joktep
biotyt	bʲotɪd
biotytyzacja	bjutɛtɛzatsja
biovital	bajɔvitɔtɑl
bioweterynaryjny	piovɛtɛrɪnnarɪnɪ
biowskaźnik	bjɔwskaːʒɲik
bioza	biːɑːzæm
biozgodny	uβiuzgˈɔdunʊt
bipartycja	nˈoːjtˈaʃtʃuʃtʃˈe
bipirydyl	beˈpiːrɪdəl
bipolarność	dipɔlarnɔʃtʃ
bipolarny	bipolarnɨ
bipolaryzacja	ɛmbipo˥˩ːla˥˩rɛzatsʲia
bipolaryzm	biopolarɛsm
bipryzmat	ˈbjoprɪzmat
birbancki	birbanˈtski
birbant	bjaɾbãn̪t̪
birbanteria	ɛmbbiɾbanterria
birbantka	ɛmbirbantha
birbantować	birbantɔvatɕ
bircza	birka
birczański	birtʃaɲski
birema	pirɛma
biret	geɾat
birkut	birkut
birma	birmɑ
birmańczyk	bʲirmanʲtʂɨk
birmański	virmaɲski
birminghamczyk	bjrmiŋkamtʂɨk
birminghamka	miːɛmĩːn˧samka˥˩
birminghamski	beːrəntʃampstt
birofilistka	mirafʎista
birofilistyczny	vjerafjlisdɛtʂnɨ
birsza	pɪɾˈsa
birułłow	birooɫo
bis	bis
bisdiapason	bisdiapason
bisegmentacja	βisakmɛntatsʲa
biseksualistka	bisɛksualiːsta
biseksualizm	biseksualism
biseksualny	nəbjsɛksuaɛlnə
bishinsky	bʲisʲinsʲːe
bisior	bˈiʃˈɔɹ
biskajski	biskaːsˈki
biskup	pˈiθgʊp
biskup ordynariusz	bjskup ordɨnarjuz
biskup sufragan	biskup sufraga
biskup tytularny	bʲiskup tɨpulardɨ
biskupa	miskˈuːpa
biskupami	biskopamɪ
biskupczanin	biskuptʃaːni
biskupczanka	bɪskuːptʃaːnka
biskupi	biskupi
biskupia	embiskoˌpja
biskupice	biskupitse
biskupicki	ɛtʃabiskopitski
biskupie	biskupjɛ
biskupiec	biskupʲets
biskupiecki	biskupie̞tski
biskupiej	biskupjɛj
biskupin	bɪskupɪn
biskupiński	amβizkɔpiːɲskiː
biskupstwo	biskupstwɔ
biskupów	vˈiːskˈupʌf
biskwit	bˈɪskɹˈˈit
biskwitować	bizkvitɔvatɕ
biskwitowy	despɔtɔvɛ
bisocjacja	bisotsiatsia
bisować	misɔvatɕ
bisowy	bisove
bissau	bizˌɑːv
bissauczyk	bisau̯t̪ik
bistorowy	bistɔrɔvɨ
bistro	bistˈra
bisurman	bizuɾman
bisurmanin	isurmanin
bisurmanić się	bizuɾmaːnitʃːa
bisurmański	bisurmajski
biszcza	bjʂtʂa
biszkecki	ɨmˈbiskatski
biszkekańczyk	bʲiʂkækɐnʲtɕɨðɨ
biszkopcik	bʲiʃgɔptʃiːk
biszkopt	bʲiʃkɔp
biszkoptami	bjʂkɔptami
biszkoptowy	biʂkɔptɔvɨ
biszkopty	bʲiʃkɔptɪ
biszofit	beːʃavˈit
bisztynecki	bjʃtɛnɛtskʲi
bisztynek	bʲiʂtɨnæk
biszyński	bisziɕkj
bit	bit
bita	vita
bita śmietana	bita ʃmjɛtɑna
bitelsi	bjitɛlsj
bitelsowaty	vitɛlsɔvatɛ
bitelsowski	bitɛlsɔvski
bitelsówy	bjɾigalsɔvɛ
bitew	bitef
bitewna	bitɛvna
bitewne	biːtɛzɪnɛ
bitewni	bitavˈni
bitewny	beːtɛvne
bitka	bitka
bitki	bitʃljˈ
bitlesowski	ɛˈdləzˌɔvkiː
bitmapa	bitmaːpa
bitmapowy	nbikmapɔɫvɛ
bitna	mbitna
bitne	beːtne
bitnet	bʲitˈnɑt
bitniej	bitɲɛj
bitniejsi	bʲitnʲeiʃɛj
bitniejszy	bitɲɛjʂɛ
bitnikowski	bitɲikɔvzkj
bitność	bitnɔɕtɕ
bitny	embitne
bitonalność	bitɔnalnoɕtɕ
bitonalny	bitoŋalnɪ
bitowiec	bitɔvjɛts
bitowy	bjtovɛ
bitrych	bʲitrɪx
bittnerówna	bʲitsʲrovna
bitumastyk	bɪtuːmaːstɪk
bitumiczna	albitumˈitʃna
bitumiczność	bidumitʃnɔʃtɕ
bitumiczny	bʲitumʲitʂnɨ
bituminowy	bitumɲinɔve
bitumizacja	bitɔmizˈatsia
bitumizować	beˈtoːmˈiːzˈɑːvætʃ
bitumować	bitumˈoːvˈatɕ
bitumowy	bitumovi
bitwa	bitfã
bitwa na słowa	bitfa na swɔva
bitwa pod grunwaldem	bitva pot gɾunivalde̞m
bitwa pod wytycznem	bitfa pɔt vɛtɨtʂnɛm
bitwą	bjˈtfɔ
bity	bite
bityński	bitɛɲiski
biubiu	bjˈubjˈu
biuletyn	ɛmpiʊlɛtːɛn
biuletynowy	bjoletɛnove
biuralista	bjoralista
biuralistka	ʲːoralistka
biureczko	bjuratʂkɔ
biureta	bjurɛta
biuretowy	bjuratovɨ
biurko	bjurka
biurkowy	bʲurkɔʋɯ̞
biuro	bjuro
biuro adresowe	biuro adrɛsɔvɛ
biuro informacji turystycznej	bjuɾo informatsʲi turɨstɨtʂnɨj
biuro ochrony rządu	æmˈbjuːr ɑχˈɾɑn ʒæhɑn doːˈb
biuro podróży	bjuro poˈdroʐɨ
biuro polityczne	bjuro poˈlɪtɛtʃnɛ
biuro porad prawnych	bjuɛrɔ pɔrat pravnɨx
biuro pracy	bjuro praʲtsɨ
biuro rzeczy znalezionych	biurɔ ʐɛtʂɨ znalɛʑɔnɨx
biuro turystyki	bjurɑ tuɾistekin
biurofaks	bjurofˈaks
biurokracja	jurokrɛaθja
biurokracji	jurokrɑtsi
biurokrata	bjurokrata
biurokratka	bjurokratka
biurokratyczna	bjurɔkrɑtɨtʂɲa
biurokratyczne	bjɛrukratɨtʂna
biurokratycznieć	ambjurakratajtʂɨnʲetʂ
biurokratyczność	pɛwrɔkɾɑtɪtʃnɔʃtʃ
biurokratyczny	fjurɔkratɨtʂnɨ
biurokratyzacja	bjurɔkratɨzatsia
biurokratyzm	bjurokratˈeʒm
biurokratyzować	birocˈaːtˈuzˈoːvɑtʃ
biurokratów	bjurokratov
biurotyka	bjʊɾotika
biurowe	bjurɔvɛ
biurowego	bjuɾɐvˈɛgɔ
biurowiec	bjurɔvjɛts
biurowo-szkolna	miːraːvaʃkɔlna
biurowość	bjuraʋoɕtɕ
biurowy	emfiurola
biurowych	bjurovɨx
biurowymi	biurɔvɨmi
biurwa	bjurva
biurze	bʲiu̯ʒɛ
biust	bjust
biusthalter	ɪˈnbjuːzˈtːalˈtˈɛr
biustnik	bjuːstɲik
biustonosz	biztanaʃ
biuściasty	bjuɕtɕastɨ
biuścik	bjuʑtɕik
biwak	vˈivˈak
biwakowali	bifakɔvˈaɛl
biwakowaliście	mbivakofaliːʃtɕɛ
biwakowaliśmy	bjrakɔvaliɕmɨ
biwakowano	bjvakɔvamɔ
biwakować	mbivakɔvatʃ
biwakowałam	bivakavaːvaːm
biwakowałem	bifakɔvawɛm
biwakowało	mbivakɔvawɔ
biwakowały	ambivakɔvaʎɛ
biwakowałyście	bjvakɔvɛwujɕtɕɛ
biwakowałyśmy	bɪvakɔvauʃmɛ
biwakowicz	bjvækɔitʃ
biwakowy	bjvakɔvɨ
biwalent	bivalɛnt
bizancjum	vizantsjum
bizancki	bɪzaːnski
bizantologia	bizantɔlɔʒia
bizantyjczyk	ɪmbizanteˈitʃɛk
bizantyjka	bizanteːɪka
bizantyjski	bjzzantɛiski
bizantyjskie	bizantɛiskɛ
bizantyjskość	visantɨjskɔɕtɕ
bizantynista	bizantɪnɪsta
bizantynistka	bizantɪniːstka
bizantynistyka	bizantɛɲistka
bizantynizm	dizantɛɲism
bizantynolog	bizɛmtɛnɔlog
bizantynologia	bizantˈɛnaˈlˈogja
bizantyńczyk	biːzənb˧diːnʒɨt
bizantyńska	vizantɛjnˈiskaː
bizantyński	bizantɛnski
bizmit	bizmiːt
bizmut	mˈismot
bizmutan	bizɑmɑtɑn
bizmutany	bismuta
bizmutek	bizbˈɔ̃tˈɛk
bizmutki	bismutki
bizmutowodór	bizmutɔvɔr
bizmutowy	bizmutɔvɨ
bizmutoza	bizmutɔzɐ
bizmutyl	bismutel
bizmutyn	bizmulten
bizmutynit	bizmutɛjnit
biznes	bˈɪznɛs
biznesmen	biznɛsmɛn
biznesmenem	bjznɛsmɛnɛm
biznesmeni	bizɛsmɛni
biznesmenka	bɪznɛsmɛnka
biznesmeński	biznɛsmɛnːzkiː
biznesowa	biznɛsɔvɑ
biznesowe	biznɛsɔvɛ
biznesowo	biznɛsɔvɔ
biznesowo-rekreacyjna	biznɛsɔvɑrɛkɾɑːtsɪina
biznesowy	biznəsovɛ
biznesowych	bʲizʲnʲesovɨx
biznesowym	biznɛzɔvɛm
biznesowymi	biznesɔvɨmj
biznespartner	biznɛspaɾtnɛr
biznesów	bɪznɛsɔv
bizon	beˈzɔm
bizun	bizˈɔn
bizuny	bizuˈnɛ
bić	bit
bić czołem	bʲitsʲ tʂaɫɛn
bić gdzie popadnie	bitɕ gdʑɛ pɔpadɲɛ
bić jak w kaczy kuper	bitɕ jak f kassɨ kupɛr
bić pianę	bitɕ pjanɨ
bić się	bitʃʲau
bić się w piersi	bitʃɛn f pjɛrɕi
bić się z myślami	biːtʃ mæn me̞ʃlæmiːt
bił	bˈiʊ
biłabyś	ðiːvabːɪsʃ
biłby - byłby	bjˈubi bˈɛʊbi
biłeś	biues
biłgoraj	biugɔraj
biłgorajczyk	bjuɫgɔrajitʃɛk
biłgorajka	biugo˥˩ːrai˥˩ka
biłgorajska	bjwgɔraːjzka
biłgorajski	bjˈugɔraːjsci
bińczycka	bĩnːtʃɨtska
bińczycki	bjɲtʂɨtski
biżuteria	vizitaɾia
biżuteryjny	bʲiʂuttɛrɛjnæ
blacha	plaxa
blacharka	blaxaːrka
blacharnia	blaxaarɲa
blacharski	blaxarski
blacharsko-lakiernicza	blaxarskˈoːlakjɛrkɲitʃa
blacharstwo	blaharsto
blacharz	laːhəʃ
blachnierek	blaxɲɛrɛk
blachowatość	blaxovatoɕtɕ
blachowaty	blaxovatɨ
blachować	blaxɔvatɕ
blachowicz	blɛxɔvitɕ
blachowkręt	blˈaxoːvkˈrˈaɪnt
blachownia	blɛxɔvɲa
blachownianin	blaxɔvɲaɲin
blachownianka	blaxofɲanka
blachowniański	blaxɔviɲaniɲski
blachownica	blaxovɲɪtso
blachówa	blaxuva
blachówka	blaxoːfˈkˈa
blacik	platʃik
blada	ˈlaːda
blada twarzyczka tej wymizerowanej dzieciny wywołała u anny rzewne łzy.	blada tfaʐɨtʂka tɛj vɨmjzɛrɔvnaj dʑitɕinɨ vɨvawawa uonnɨ ʐɛrnɛ w
bladawo	bladavo
bladawy	bladav
blade	bladɛ
blade pojęcie o	bla de pojɛʊ̯ tʃe ɔ
bladego	bladɛgɔ
bladej	blodej
bladnąć	bladnɔɲtɕ
blado	blado
bladobursztynowy	fladɔurztɛnɔfɨ
bladobłękitny	lað̞ogʊanʲke
bladofioletowy	ɔbladɔfjɔlɛtɔvɨ
bladofiołkowy	bladɔfjɛwkɔvɨ
bladolica	bladɔlitsa
bladolice	bladolitsɛ
bladolicy	bladɔɫitsɛ
bladoliliowy	blaðoliliove
bladoniebieski	bladɔɲɛbjɛski
bladoniebieskie	platɔɲɔbjɛskjɛ
bladopomarańczowy	unβ̞l̟ad̪opõˌmaraɛntʃove
bladoróżowa	blaːdˈoɾuʒˈova
bladoróżowy	bladɔruʐɔvɨ
bladozielonkawo	bladɔʑielɔnkavo
bladozielony	ʂtoruxuʐielonɨ
bladozłoty	pladɔzwɔtɨ
bladość	ladoʃtʃ
bladożółtawy	bladɔʐuɫtɔfɨ
bladożółty	labladɔʒwtɛ
bladszy	platʂɨ
blady	pladɛ
blady jak ściana	bladɨ jak ɕtɕana
bladziej	dadʒuː
bladziuchny	bladʑuxnɨ
bladziuteńki	blaʒutɛniki
bladziutka	ɫadʒɨtka
bladziutki	bladʑutki
bladź	bladʒ
blaga	oblaga
blagam	bdlɑgam
blagier	blaːgeːr
blagier - blogier	plagʲeɾ blɔgʲeɾ
blagierka	blagjɛrka
blagierski	blagɛrski
blagierstwo	blagjɛrstfɔ
blagować	blagɔvatɕ
blakier	blakjɛr
blaknięcie	blakɲɛtɕɛ
blaknąć	blakɲɔnʧ
blamanż	bla˥˩maʃ
blamaż	blamaʃ
blamować	ɑblɑmɔvˈatʃ
blandyna	ablanddɛnap
blank	blank
blanka	blanka
blanka lipińska	lˈœ̃nˈkˈalˈipiɲska
blanki	balanki
blankiecik	plankɛtʃik
blankiet	aːnβlaːnkɛt
blankietowy	blankjɛtɔvɨ
blankiewicz	blankɛitɕ
blankista	blankista
blankizm	blaːnˈkˈɪsʃˌnˈ
blankofor	blankɔfɔr
blankowanie	blankɔvaɲiɛ
blankowany	blankɔvanɨ
blankowy	blankɔvɨ
blansz	blanʃ
blanszerowanie	lanʂɛrɔvaɲɛ
blanszować	blanʃoˈʃoˈ
blanszownik	blanszɔvɲik
blant	blant
blanżerować	blanʂɛrɔvatɕ
blask	blask
blaskowy	blaskɔvɨ
blasteza	blastɛza
blastogeneza	dastelgeˈnɛs
blastoidy	blastoidɛ
blastomykoza	blastɔmɨkɔza
blastospora	blastospora
blastostyl	latkopsup
blastowy	plastɔvɨ
blastyczny	blastɨtutɕnɨ
blaszak	blaʃak
blaszanka	ɪˈnblˈasʃaɾnkaɾ
blaszany	dʒˈasannˈi
blaszczak	blaʂtʂak
blaszka	blaʃka
blaszkodziobe	blaʃkodʒobɛ
blaszkodzioby	blaʂkɔtʑopɨ
blaszkorogi	japanaskorogi
blaszkorogie	blaskologˈe
blaszkoskrzelne	blaskɔskʂɛlnɛ
blaszkoskrzelny	nɛβlaʃkɔskʃɛlnɨ
blaszkowate	blaɕkɔvatɛ
blaszkowaty	blaʂkɔvatɨ
blaszkowiec	blaʃkɔvjɛts
blaszkowy	blaʂkɔw̃i
blat	blat
blatny	blatnɨ
blatować	blatɔvatʃ
blazewicz	blazɛitʂ
blazoj	blazoj
blazonować	blasonovatɕ
blechować	blɛxɔvatɕ
blednieć	blɛdɲɛtɕ
blednięcie	blɛdɲjɛtɕɛ
blednąć	blednɔntɕ
bledsza	blɛtʃˈa
bledsze	blɛtʂɛ
bledszy	abˈlʲatʃˈsɪ
bledzew	bɫɛdzɛv
bledziuchny	blɛdʒʊxnɪ
bledziudki	blɛdʐutki
bledziuteńki	blɛdʒutɛːnjki
bledziutki	oblɛdʑutki
blef	blɛf
blefiarz	blɛfjaʂ
blefować	blɛsɔvatɕ
blejtram	blajtram
blejtramowy	lajtramɔve
blekaut	blˈɛkaut
blekot	blɛkɔt
blekotać	blɛkɔtɑtʃ
blenda	blɛnda
blender	blendər
blendy	blendɪ
blezer	blæzɛr
blezerek	ɨmplezarek
blichtr	bˈlixtr
bligia	bliga
blin	blˈɪn
blina	blina
bliny	gɫiːnɪ
bliscy	blˈiːstsɛ
bliska prawdzie	bliska pravdʑɛ
bliska upadłości	bliska ɛt padwɔɕtɕi
bliski	pliki
bliski prawdzie	blʲiski pravdʐa
bliski wschód	mplˈiski fˈsˈoːt
bliskie	fˈɛlˈɛˈiːskˌɛ
bliskiego	bliskego
bliskiej	pliskei
bliskim	bɫˈiskim
blisko	bliskʊ
blisko banku	blɪskɔ banku
blisko cmentarza	bliskɔ tsmentaʐa
blisko domu	bliskɔ dɔmu
blisko lasów	blˈiskˈo lasov
blisko sufitu	blɪskɔ sufitu
blisko tczewa	bliskɔ t tʂɛva
blisko tydzień temu	bliskɔ tɨdʑɛɲ tɛmu
blisko werandy	blikpɔ varandɨ
blisko wodospadu	bliskɔ ɔvɔdɔ spadu
blisko zabudowań	blɪskɔ zabudɔvaɲ
bliskorębny	bliksakrɛwpnɨ
bliskowschodni	bliːskɔfsxɔdɲiː
bliskowschodniej	bliskɔfsxɔdɲɛj
bliskoznacze	bliskɔznatʂnɛ
bliskoznaczne	pliːskɔznaːtʃnɛ
bliskoznacznik	blizkɔznatʂɲik
bliskoznaczność	blɨskɔznatʂnɔɕtɕ
bliskoznaczny	blɪskɔznatʃnɛ
bliskoznacznych	blˈiʑkɔznadʐnɪx
bliskość	bʲiskostɕ
blister	blɪstɛr
blit	blˈiːt
blizanowski	blizanofski
blizanów	blizanow
blizanówek	blizanovˈɛk
blizienko	bliʒɛnkɔ
bliziuchny	blʲizʲuxnɨ
bliziuteńki	bˈliʒutɛnkˈi
bliziuteńko	bliʒutɛːniko
bliziutki	bˌiliʒˈuːtkiː
bliziutko	bliːʒudko
blizna	blizna
blizne	bliːznɛ
blizne to jedna ze wsi znajdująca się w województwie podkarpackim.	bwɛliznɛ tɨɕ jɛdna zɛ fʂi znajdɨrɔnsx s v fɔjɛvutstvɛ pɔtkarpatskim
bliznowacieć	bliːznɔvatʃɛtɕ
bliznowaty	bliznɔvatɛ
bliznowiec	bliznɔvjɛts
bliznowy	pliznɔʋɛ
bliznę	lˈiznˈɐ̃ʊ̃
bliźni	bliʒɲi
bliźniactwo	bliʑɲatstfɔ
bliźniacza	bliʑɲatʂa
bliźniacze	blˈiɟnatʃɛ
bliźniaczek	bliʑɲatʂɛk
bliźniaczka	bliʑɲatʂka
bliźniaczki	pljzɲatʂki
bliźniaczkom	toblizɲatɕɔn
bliźniaczość	bliʑɲatʂostɕ
bliźniaczy	bliʑɲatʂɛ
bliźniak	piːlizɲak
bliźniaki	pliʒnˈɐki
bliźniakowanie	bliʒniakɔvaɲiɛ
bliźniarka	bliʒɲarˈka
bliźniczka	blɛʒɲatʃka
bliźnie	bliːʒɲɛ
bliźnieński	bliʒɲɛniːskiː
bliźnięta	dˈoɪznˈetˈa
bliżej	bliʑaj
bliżej bolesławic	bliʐɛj bolɛ swabits
bliżej katowic	bliʐɛj katɔvits
bliżej mego domu	bliʐɛj mɛgɔ dɔmu
bliżej nieznany	bliʐɛj ɲɛznanɨ
bliżej torunia	bliʐɛj tɔruɲa
bliżewo	briʒɛvɔ
bliżsi	pliːzˈtiː
bliższa	bɫʲiʂa
bliższa ciału koszula niż sukmana.	bliʂtʂa tsʲau kɔʂulo ɲiʂ sugmana
bliższe	bliʃˈa
bliższość	bliʑszoɕtɕ
bliższy	bliʂs̺zɛ
bliżyn	vɭˈiʒyn
bliżynianka	bliʐɛɲankaj
bliżyński	bˈɭiʒˈeɪɲskiː
bloczek	plˈotʃɛk
bloczność	blokʂnɔɕtɕ
blog	blˈɔg
bloger	bˈoːgər
blogerka	loverka
blogerski	blogɛrski
blogierka	blɔgjɛrka
blogosławiony	bogɛsɫovjeŋɨ
blogować	blɔgɔvatɕ
blogowicz	blɔgɔwitʂ
blogowiczka	blogɔvitʂka
blogowy	blɔgɔvɨ
blok	blˈɑk
blok mieszkalny	blɔk mjɛʂkalnɛ
blok mieszkaniowy	plok mjɛʂkaɲɔvɨ
blok rysunkowy	blɔk rɨzunkɔvɨ
blok techniczny	blɔk tɛxɲitʂnɨ
blok wschodni	blɔk fsxɔdɲi
blokada	blokada
blokier	blˈokjɛr
blokierka	blokɛrk
bloking	blɔkjɲ
blokowa	blɔkɔva
blokowanie	blɔkɔvaɲjɛ
blokować	blɔkɔvak
blokowiska	blokovjsko
blokowisko	blɔkɔviskɔ
blokownia	blɔkɔwɲa
blokownik	blɔkɔvɲik
blokowy	blokɔvɨ
bloku	blɔku
blokuje	blokujɛ
blokujecie	blɔkujeʑɛ
blokujemy	blɔkujɛmɨ
blokujesz	blɔkujɛʂ
blokują	blokujɔw̃
blokujący	blɔkujɔw̃ntsɛ
blokuję	blokujɛw
blond	plˈɑnt
blondasek	blˈoːndaːsɛk
blondaskowi	brɔndazkɔʋi
blondi	blanˈdij
blondyn	lˈɔ̃dən
blondyna	blondɨna
blondyneczka	blɔndɨnɛtʂka
blondynek	blɔndɛnak
blondyni	plʊnˈdɪtʃ
blondynka	plonðʊn˧tæ
blondynkami	blondɛnkamj
blondynki	laβɾandins
blondynkę	blanð̞ɛn̟θa
blotka	blɔtka
blotki	blɔtki
blue (1) yeti jest świetnym mikrofonem. używam jednego z nich na co dzień. mój nie jest czarny, a srebrzysty. [(1) [slash]słowo angielskie[slash] czytać: blu]	blujɛt jɛst ɕfjɛtnɨ mikrɔfɔnɛ muʐamɨvjɛndɔkɔ z nixɨ nɛrvɨ tsɔ dʑeɲ muɲɛ jak tʂarnɛ a zrɛbʐzɨsdɛ
bluegrassowy	plugrasɔvɨ
blues	blˈuːz
bluesman	blosmen
bluesmanka	blˈoːsmaːnˈɛkˌaː
bluesowy	blusɔvɨ
bluffiarz	bɨwfjaʂ
bluffować	blɛvɔvɑc
bluszcz	plʊʃt
bluszczolistny	bluʂtʂɔlistnɨ
bluszczowatość	bluʂtʂɔvatɔɕtɕ
bluszczowaty	bluʂtʂɔvatɨ
bluszczowość	bluʂtʂɔvɔɕtɕ
bluszczowy	bluɕtʂɔvɨ
bluszczyk	bˌɫuːʂtʃˈɛk
bluza	bluza
bluza sportowa	bluza spɔtʃtɔvɔ
bluzeczka	bluzɛtʃka
bluzganie	ampliuzgaaɲe
bluzgać	brusgatɕ
bluzgi	dɛn
bluzgnięcie	blusgɲiɛntɕɛ
bluzgnąć	bˈuzgˈlˌoʊntʃˈ
bluzina	bˈluːʒiːnˈa
bluzka	bluska
bluzkowy	bluskove
bluznąć	bluznautʃ
bluznąć komuś	bluznɔɲtɕ kɔmuɕ
bluzę	bluːzɐ
bluźnienie	oblʲuzɲanʲe
bluźnierca	bluziɲjzrtza
bluźniercze	nˈoʒnˈyɛrˈitsɛ
bluźnierczo	bluzɲjardʐɔ
bluźnierczy	fluɕɲjɛritɕɨ
bluźnierstwo	bɫuʑɲjzrw
bluźniący	bluʑɲɔɔtsɨ
bluźnić	blaʐɲitɕ
bm.	bjɛʐɔw̃tsɛgɔmjɛɕɔw̃tsa
bmw	benvu
bmw-ica	bienvitsa
bniec	bʲːets
bo	bom
bo pić trzeba umieć.	bɔ piɟʂ tʂɛba umjɛtɕ
bo słuchajcie i zważcie na siebie: kto nie dotknął ziemi ni razu, ten nigdy nie może być w niebie.	bɔ swuxajtɕiɛŋ zvaʐtɕɛ nɛrvɨ ɕɛbjɛ ndʊɲɛ dɔtkɔw̃ ʑimiɲ razu taki ɲigdɨ ɲe mɔʐɛ bitɕ v ɲɛbjɛ
bo to - błoto	bɔtɔ bwɔtɔ
bo w przeciwnym razie	gɔ pʂɛtɕwdnɨm raʑɛ
bo wolność krzyżami się mierzy,	bɔ vɔlnɔɕtɕ kʂɨ zami ɕɛ̃ ɔbjjzx
bo z polskiej wzrosły krwi!	bo spɔlstʃɛj f zrɔswɪ kxlʲi
boa	bɔː
boa dusiciel	wɔwatuɕitɕɛl
boazeria	boaseˈlja
boazeryjny	boasɛrei̯ne
bobak	bobak
bobas	unboˈbas
bobasek	bobaːsɛk
bobczyca	bɔbtʂɨtsa
boberek	bobɛrɛk
bobiec	bɔbjɛts
bobik	vɔbik
bobiniarka	boːbiːndʒaːrˈkɑːmɪdʒ
bobinka	bɔbɪnʲikɐ
bobizacja	vɔbizɑtsijɑ
bobkowski	bɨpkɔwski
bobkowy	bˈɔbkɔʋʲi
bobo	bɔbɔ
bobola	bobɔla
bobolice	bɔbɔlitsɛ
bobolicki	bobolitskiː
boboliczanin	bɒbɒlitʃaɲɛn
bobowa	bo˥˩ːbo˥˩ːva˥˩
bobowate	poːpoːpaːrse
bobowaty	bopofˈatːɪ
bobować	bɔbovac
bobowniczek	bɔbɔvɲitʂɛk
bobownik	bɔbɔvɲik
bobowo	pabavo
bobowski	bˈobɔvskiː
bobowy	bobovi
bobrek	bɔbræk
bobrkowate	bɔbrkɔvata
bobrkowaty	bɔbrkɔvatɨ
bobrowate	bɔbrɔvatɛ
bobrować	ɔbrɔwatɕ
bobrowice	bɔbrɔvitsa
bobrowicki	bobrovitskɪ
bobrowisko	bobrovijskɔ
bobrownia	bɔbrɔvɲa
bobrownicki	bobrovɲitskɪ
bobrowniczanka	babrawitʃanka
bobrowniki	bobrovɲiki
bobrowniki śląskie	bɔbrɔvɲiki ɕlɔnskjɛ
bobrowo	gɔbrɔvɔ
bobrowski	bɔbrɔski
bobrowy	bɔbrɔvɨ
bobrujsk	babrujsk
bobrujski	bobrujskiː
bobry	bobrɛ
bobrzański	bɔbʐaliɲski
bobrzy	bɔbʐɨ
bobsleista	bopslɛjiːsta
bobsleistka	bopslɛjiːstka
bobsleje	bɔbslɛjɛ
bobslejowy	bɔpslɛjɔvɨ
bobówka	potuzka
bochen	poxɛn
bocheneczek	boɣɔnɛtʃɐk
bochenek	buχɑnɑk
bochenkowaty	bɔxɛnkɔvatɨ
bochenkowy	oɣ̞end̪a
bocheńska	mboxɛjɛɲska
bocheński	bɔxɛɲisʲkiː
bochnacki	boxnatskʲi
bochnia	bɔxɲɛ
bochniak	bɔxɲrak
bochnianin	goxɲaniː
bochnianka	boxŋamkaː
bochny	doxrɛ
bochumski	boxumskiː
bocian	pou̯tʃan
bocianek	botʃaːnɛk
bocianica	botʃaɲitsa
bocianie	vɔtɕaɲɛ
bocianiec	vɔtʃaɲɛts
bocianiątko	bɔtʃaɲɛʊtkɔ
bocianię	mbɔtʃaːnjɛ
bocianowate	botʃanovatɛ
bocianowaty	botʃanovate
bocianowy	botʃanove
bocianówka	bɔtɕɛnufka
bociek	bro˥˩ːtʃɛk
bocień	potʃɨ
bocors	bɔtsɔrs
boczek	botʃak
boczek wędzony	bɔtʂɨk vɛndzɔnɨ
boczki	bo˥˩ːtʃki˩˥ː
boczkiem	bɔtʃkjɛm
boczna	onbɔtʃna
boczniak	bɔtʂɲak
boczniakarnia	bɔtʂɲakarɲa
boczniaki	bɔtʃɲɑki
bocznica	bɔtʃɲitsa
bocznica kolejowa	bɔtʂɲitsa kɔlɛjɔva
bocznik	bɔtʂɲik
bocznikować	bɔtʃɲikɔvatɕ
bocznikowy	bɔtʂɲikɔvɨ
boczno-grzbietowa	bɔtʂnɔkzbjɛtɔva
bocznokołowiec	tɨtnɨkoɫobjɛts
bocznościan	bɔtʂnɔztɕamɨ
bocznościenny	botʃnɔʃtʃanini
boczny	bɔtʃnɨ
boczny wiatr	bɔtʃnɨ vjatɛr
boczowski	bo˥˩ːtʃofski˩˥ː
boczyć	bɔtʃɨtɕ
boczyć się	bo˥˩ tʃi˧˥ tʃa˥˧
bocząc się	bɔtʂɔnts s ɛj
bodaj	pau̯daj
bodaj ci ozór usechł, wierutny kłamco! rozgłaszasz plotki o naszych bijatykach w domu!	bɔdaj tʃi ɔzɔr ɛ usaxu uvjeritnun kɫam tsɔrɔ zgɫaʃaʃ proˈtki ɔ naʃix biʲatikax v dɔmu
bodajby	nɔmɔgɔdavɨ
bodajże	bodajʒɛ
bodeński	bɔdɐnʲisʲːi
bodiak	bɔdjak
bodiakowy	bɔdjɛkɔvɨ
bodiczek	bɔditʃɛk
bodiczkować	bɔditʂkɔvatɕ
bodmeria	boːdumɛrjaːm
bodnia	baloɲa
bodnięcie	bɔdɲɛntɕɛ
bodnąć	bɔdnɔɲtɕ
bodot	bɔdɔt
bodzanowice	pɔdzɒnɔvitɕɛ
bodzanowski	bɔdzɑnɔːfskiː
bodzanów	ɓɔdzanuf
bodzechowianin	bɔtʂɛxawjaɲim
bodzechowski	bˈodzɛxofskiː
bodzechów	bɔdzɛxuf
bodzentyn	watzentən
bodzentynianin	bɔtʂɛntɨɲaɲin
bodzentyński	bɔdzɛntɛjɲskiː
bodzew	bɔdzɛf
bodziak	bo˥˩ːdʒak˥˩
bodziec	bɔdʑɛts
bodziszek	gɔdʑiʂɛk
bodziszkowate	bɔɟiskɔvatɛ
bodziszkowaty	vɔɟɛʃkɔvatɪ
bodzęciński	boðzɛntʃiːɲskiː
bodźcami	bɔtɕtsami
bodźce	bɔtʃtsɛ
bodźcować	bɔtɕtɕɔvatɕ
bodźcowy	bo˥˩ːtʃtsɔɔu̯˨˩ːvɪ
bodźcujący	bɔtɕtsujɔntsɨ
bodźców	bɔtʂtʂuf
boehmit	bɒːe̞miːt
boeing	bˈɔɪŋ
boga	boga
bogacenie się	bɔgatsɛɲiɛ ɕɛ
bogaci	bokaci
bogaci kupcy	boga˥˩ʃi kuptsɛ
bogacica	bɔgatʃitsa
bogaciej	bogaːtɕɛj
bogacin	bɔgatɕin
bogacić	boga˥˩tʃitʃ
bogacić się	bɔgatɕitɕ s
bogacić się cudzym kosztem	bɔgatɕitɕ s sɔw̃sɔw̃ kɔʂtem
bogacki	bɔgatski
bogactwo	bɔgatstvɔ
bogacz	bɔgatʃ
bogaczewo	bogatʃao
bogaczka	bɔgaːtʃka
bogaczowice	bɔgatʂɔvitsa
bogaczów	bɔgatʂuf
bogata	bɔgata
bogate	bɔgatɛ
bogatego	bɔkɔtɛgɔ
bogatej	bolgɐtej
bogatek	bogaˈtɯ
bogatemu	bɔgatɛmu
bogatemu to i byk się ocieli	bɔga tɛmum tɨɕ i bɨk ɕɛ̃ ɔtɕɛli
bogatemu to i byk się ocieli.	bɔga tɛmu tɨ j bɨk s ɔ ɔtɕɛli
bogatka	bɔgatka
bogatkowaty	bɔgatkɔvatɨ
bogato	bogaːtɔ
bogatobiałkowy	bɔgatɨw̃fjawkɔvɨ
bogatokaloryczny	boɣatokalorɨtʂnɨ
bogatsi	bɔgaːtʃiː
bogatsze	bɔgatsʑɛ
bogatszy	bɔgatʂɨ
bogaty	bogate
bogatych	bokatɛx
bogatynia	pɔgɐtɨɲa
bogatynianin	bɔgadzɛɲeaɲin
bogatynianka	bɔgadɛɲanka
bogatyńska społeczność	bɔgatɨɲska spɔvatʂnɔɕtɕ
bogatyński	wfɔgatɛɲiskjɛ
bogaćcie się	bɔgatɕɛ ɕɛ
bogdaj	bogdaj
bogdan	bogtan
bogdan arct	bɔgdaŋ arkt
bogdan borusewicz	bɔgdan bɔru sɛdiɔtʃ
bogdan zbyt długo zwlekał ze strzałem do bramki i dwu obrońców przeciwnika ograło go.	bɔ grana zbɨ dugɔ zvlɛkaw zɛ ztr̝ɒɛm dɔ bramki i dvɨɔbrɔɲtɕu pʐɛtɕwʑɲika ɔxrawɔgɔ
bogdanek	bogdaːmɛk
bogdaniec	bɔktaːɲɛts
bogdaniuk	bɔgdaːɲuk
bogdanka	bɔgdaːnka
bogdanowice	bɔgdanɔvitɕɛ
bogdanówka	vɔgdɐnufkɑ
boghed	bogkhɛd
bogiem	bɔgjɛm
bogini	bogini
boginka	bɔgɪnka
boglewice	boglɛvitsɛ
bogna	bɔgna
bogna sokorska	bɔgna sɔkɔrska
bogobojna	bɔgɔbɔjna
bogobojnie	bɔgɔbɔjɲɛ
bogobojniej	bogɔbɔi̯niːi
bogobojniejszy	bɔgɔbɔjɲɛjʂɛ
bogobojność	bɔgɔbɔjnɔɕtɕ
bogobojny	bɔgɔbɔjn
bogoburczy	bɔgɔburtsʃɨ
bogoburstwo	bɔgɔpurstvɔ
bogocianin	bɔgɔtɕaɲɛɲ
bogocianka	bɔgɔtɕanka
bogociański	bɔbɔtʃaɫeski
bogomili	vˈɑkɑmɪlˈi
bogomił	babaɾj
bogomiłowie	bɔgɔmiwɔvjɛ
bogomolec	bɔgɔmɔlɛts
bogoojczyźniany	bɔgɔɔitʂɛʑɲanɨ
bogoria	boɣoɾja
bogoryjski	bogɔrɪsiɕki
bogota	bɔgɔta
bogotanin	bogotaɲam
bogotanka	bɔgɔtanka
bogotański	bɔgɔtaɲski
bogracz	bɔbrat
bogu	bɔgu
bogu ducha winny	boˈɣu duxavinnɨ
bogu dzięki	bɔgu dʑɛŋkj
bogu dzięki, że wreszcie rozpoczęły się mistrzostwa świata w piłce nożnej. będzie co oglądać!	bɔgu dʑɛŋki ʐɛ frɔʂɛ zatʂɛwɔ ɕɛ̃ mistʂɔw̃stfa ɕfata f piwtsɔnɔʐnɛj bɛɲdʑɛ tsɔ ɔglɔndatɕ
boguchwalski	boguxvaːlskiː
boguchwała	noboxfawa
boguchwałów	bɔguxfaɫuf
bogucice	bogutʃiːtsɛ
bogucka	bogutska
bogucko-piankowski	bɔgutskɔpjankɔw̃ski
bogumił	bogumiu
bogumił kobiela	bɔgu miw kɔbjɛla
bogumiła	toɣumiwa
bogunice	bɔguɲitsa
bogurodzica	bɔgurɔdʑitsa
bogusia	bɔguʋɕa
bogusiewicz	bɔmuɕɛvit
boguski	bɔguzki
bogusz	bɔguʃ
boguszewiec	nboguʃaʔɛvjɛts
boguszowianin	vɔbuʃɔʋiaɲɛn
boguszowianka	ɔnboguʃɔvjaːnka
boguszowski	bɔguʃɔːfskiː
boguszyce	bɔguʃɨtsɛ
boguszynek	bɔguʃɨnɛk
boguszów	bɔguʂuf
boguszów-gorce	pɔkuʃufgɔrtsɛ
bogusław	bɔguswaf
bogusław kostoglod	bɔgu swwaf kɔstɔklɔd
bogusław kostogłód	bɔguːswɒf kɔstɔk wɒd
bogusław linda	pogusla flɪnda
bogusław saganowski	bɔguɫswaf sɒganɔfski
bogusława	bɔguswava
bogusławice	bogusloviːtsɛ
bogusławiec	bɔgusɫwawjɛts
bogusławski	bɔgusɫɔvski
boguty-pianki	bogotɨpjanki
boguwola	bɔguvɔla
boguś	baːgoʃ
bogów	tʂɨtajakbukvjɛlnɛbɔgu
boh	bɔx
bohater	poxatɛ
bohater dnia	poxater dɲɛ
bohaterem	bɔxatɛrɛm
bohaterka	bɔxatɛrka
bohaterka tej książki to szalona onanistka.	bɔxatɛrka tɛj kɕɔw̃ʂki taki ʂalɔna ɔna ɲistka
bohaterki	bɔxatɛrki
bohaterowie	bɔxatɛrɔvjɛ
bohaterowie - bohaterzy	bɔxatɛrɔvjz bɔxatɛrzɨ
bohaterscy	boɣatɛrztsɛ
bohaterska	bɔxɐtɛrˈska
bohaterski	buˈhɑtærskiːn
bohaterskich	bɔɦatɛrsʲːix
bohaterskie	bɔɦatɛrskjɛ
bohatersko	boχapˈerˈsˈkˈoʁˈ
bohaterstwo	bɔxatɛːrstfɔ
bohaterszczyzna	boxatɛrɨʂtʂɨzna
bohaterzy	boɣataʂa
bohaterów	bɔxatɛːruf
bohatyrowicz	nˈoːxətˈyːrɔʋik
bohdan	bo˥˩ːxdan
bohdan andrzejewski	bɔɣdam andʐɛjɛvski
bohdan aniszczyk	bɔxtan a ɲiʂtʂɨk
bohdan chmielnicki	bɔx dan xmielɲitski
bohdan skaradziński	bˌuɾədˈanʃ kɐɾˈˈɐdʒiŋʃkˈi
bohdan wodiczko	pɔxˈtan vɔditʃkɔ
bohdan łazuka	bɔxˈtan wɑzuxa
bohdziewicz	bɔxdʑɛvitʂ
bohema	boxɛma
bohemista	boxɛmjɛstavɔ
bohemistka	boxɛmjɛstka
bohemistyczny	boxɛmɲistɨtʂnɨ
bohemistyka	bɔxɛmistɪka
bohemizm	boɦɛmism
bohomaz	bohomas
bohomazy	baʃuːmæʔzæm
bohomolec	abˈoxomˈolɛts
bohoniki	boɣuɲiki
bohr	bˈɔɾɐ
boi	bɔj
boi się	bɔi s
boicho	dˈoixˈo
boimy się	bˈojimɪɕɛ
boiska	ojska
boisko	boʲisko
boisko do koszykówki	bɔiskɔ dɔ kɔʂɨkufki
boisko do piłki nożnej	bɔiskɔ dɔ pjɛlkjɛ nɔʐnaj
boisko do siatkówki	bɔiskɔ dɔ ɕatkufki
boisko piłkarskie	bɔi skɨmɨw karskiɛ
boiskowy	bɔiskɔvɨ
boisz się	bɔjʂtɕɛ
boisz się go? - skądże znowu! dołożę mu bez problemu! (= z łatwością pobiję go)	bɔ iɕ ɕɛ̃ gɔ skɔntʂɛ znɔvu dɔwɔʐɨw bɛs prɔblɛmu
boisz się?	bɔiʂ s
bojadła	bojadua
bojakowski	bɔjakɔvzki
bojanowo	bɔjanɔvɔ
bojanowski	bɔjanɔvskiː
bojanów	bo˥˩ːjanuf
bojar	bojaɾ
bojarami	bojɒrˈamj
bojarom	boiaron
bojarowa	oiarovɔ
bojarska	bujarska
bojarski	bɔjarskiː
bojarstwa	bɔjarstfa
bojary żołudzkie	bojare ʒoɣutskʲe
bojarzy	bɔjarzɨ
bojarzyn	bɔjaʐɨn
bojarów	bojɒˈɾof
bojarówna	bɔjaruvna
bojańczyk	bɔjaɲitʂɛk
bojańczyk - bojanczyk	bɔjaɲtʂɨk bɔjaɲtʂɨk
bojaźliwa	doːˈʃɑʒiːnaː
bojaźliwe	bɔjaʐɫivɛ
bojaźliwi	tˈɛpˈɛlˈɛjˈaʃti
bojaźliwie	bojɛʒliːvjɛ
bojaźliwiej	bɔjaʒliːvjɛj
bojaźliwość	bojaʒliːvostɛ
bojaźliwszy	bɔjaʑlifʂɨ
bojaźliwy	ojaʑljve
bojaźń	pɔjˈaʑɲ
bojaźń boża	oja slumbɔʃa
bojer	bˈɔɪɛɹ
bojerowiec	bɔjɛrɔvjɛts
bojerowy	bojerɔvɨ
bojery	bojer
bojka	bojka
bojko	bojko
bojkot	bojkot̪
bojkot ekonomiczny	bɔjkɔtɛ kɔnɔmitʂnɛ
bojkotować	bɔjkɔtɔvatɕ
bojkowski	bɔjkɔvski
bojler	boʝe
bojowa	bɔjɔvɒ
bojować	bujɔvɑtʃ
bojowe	bo˥˩ːʊvɛ
bojowe nastawienie naszych nowych rekrutów krzepi serca ich dowódców.	bɔjɔvɔ nastavjɛɲɛ naʂɨx nɔvɨx rɛkrutuf kʂɛpi sɛrtsa jɪx dɔvudtsof
bojowi	bɔjɔvj
bojowica	bojɔvitsa
bojowiec	bɔjɔvjɛts
bojownica	bɔjɔvɲˈitsa
bojownicy	bɔjɔɛfɲitsɨ
bojowniczka	bojovɲˈiːtʃka
bojowniczy	bɔjɔvɲitʂɨ
bojownik	bɒjoːvnik
bojowo	bɔjɔvɔ
bojowość	bɔjɔvɔɕtɕ
bojowy	vɔjɔvɨ
bojowych	bɔjɔvɨx
bojowym	bɔjɔvɨm
bojowymi	bɔjɔvɨmj
bojrep	bo̞�irekt̪
bojszowski	bɔjtʃɔpski
bojszowy	bɔjʂɔvɨ
bojówka	ɔnufka
bojówkarka	bɔjufkaːrka
bojówkarski	bɔjufkarskiː
bojówkarz	do˩˥ːju˩˥ːtkaʃ
bojówkarze	bɔjufkaʐɛ
bojówki	pajod
bojówki islamskie	bɔjufki islamskjɛ
bojówki komunistyczne	bɔjufki kɔmuɲjztʂɲa
bojówkowy	bojufkɔʋɨ
boją	bojɔn
boją się	pɔ˥˥ jɔ˥˩ŋ˥˥ɕɛŋ˥˥
bojąc się	bɔjɔns ɕɛ
bojąca się	bɔjɔw̃tsa s
boję	bɔjɔ
boję się	a bˈoɪə ʃˈɛl
boję się myszy.	bɔjɛm s mɨʂɨ
boję się o swoje zdrowie.	bɔjɛw̃ ɕɛ̃ ɔ sfɔjɔw̃ zdrɔviɛ
boję się pająków.	bɔjɛw̃ s pajɔw̃guf
boję się psów.	ajsʃiamsʊw
boję się szczurów.	bɔjɛ s ʂtʂuruf
boję się tego egzaminu jak ognia i najprawdopodobniej go nie zdam, mamo.	bɔjɛŋ ɕɛ tɛgɔ ɛkzaminu jɛst ɔgɲa i najpravdɔpɔdɔbɲɛ gɔ ɲe zdam mamɔ
boję się, że dostanę małą wypłatę.	bɔjɛ s ɛ tɨ dɔstanɛ maw̃w vɨpwatɨ
bok	bɔk
bok mleczarni	bɔk blɛtʂarɲi
bokami	bokami
bokarka	bɔkarka
bokiem	bokem
bokobrody	ɔnbɔkɔbrɔdɨ
boks	bˈɔks
boksem	bɔksɛm
bokser	β̞oksel
bokserka	bˈoːksɛrˈkˈa
bokserki	vuxɛrki
bokserski	bɔksɛːrskiː
bokserski ring	bɔksɛrˈskiː rɪŋk
bokserzy	bɔksɛʒi
boksowanie	bɔksɔvaːɲɛ
boksować	bˈoksɔvˈatɕ
boksować się	bɔksɔvatɕ s
boksowy	bɔksɔvɨ
boksyt	bˈɔksəd
boksytowy	boksitove
boksytyzacja	ɛmbɔksɪtɪzɐtsia
boku	boku
boków	bɔkʊv
bokówka	bɔkufka
bokówki	pokoɣa
bolały	bɔlaue
bolec	bɔlɛts
bolechowo	bolexovo
bolechów	bolɛxuv
bolejący	bolɛjɔw̃tsɨ
bolek	bolˈɛk
bolek i lolek	bɔlɛk i lɔlɛk
bolerko	bolerkˈo
boleslawiec	bɔlɛswɒvjɛts
bolesna	bolɛsnɛ
bolesnawy	bɔɫɛsnɔvɨ
bolesne	bɔlɛsnɛ
bolesność	blɛsnɔʃc
bolesny	bolɛsnɛ
bolesną	bolɛsnɔw̃
boleszczyc	bɔlɛʂtʂɛts
boleszkowice	bɔlɛʂkɔvitɕɛ
boleszkowiczanin	bolɛʑkɔbitʃaɲim
bolesław	bɔlɛswaf
bolesław bierut	bɔlɛswa f bjɛrut
bolesław chrobry	bɔlɛswaf xrɔbrɨ
bolesław i chrobry	bɔlɛswa f pjɛrfʂɨ xrɔbɨ
bolesław ii szczodry	mɔlɛswaw drugi ʂtʂɔdrɨ
bolesław krzywousty	bɔlɛswa f kʂɨfɨ ustɨ
bolesław kędzierzawy	bolɛswa f kjɛɲdʑi ʐavɨ
bolesław leśmian	bɔlɛswaf lɛɕmjam
bolesław limanowski	bɔlɛswaf limaŋɔfski
bolesław pietrykowski	bɔlɛswaf pjɛtrɨkɔvzki
bolesław prus	bɔlɛswa f prus
bolesław szczodry	bɔlɛswa f ʂtʂɔdrɨ
bolesław wieniawa-długoszowski	pɔlɛswaftszaɛiava dwugɔʂɔvzki
bolesław wstydliwy	vɔlɛsmɛ f stɛdlʲimɛ
bolesław śmiały	bɔlɛswaf ɕmjawɨ
bolesława	bolɛsuava
bolesławczanin	bɔlɛswaftʂaaɲim
bolesławczanka	bolɛsɫaftʃaˈnka
bolesławianin	bɔlɛswavjaɲin
bolesławianka	ombolɛswavjanka
bolesławiec	bɔlɛswavjɛts
bolesławiec k. wieruszowa	pɔlɛswa vjɛtskɔwɔ fjɛruʂɔva
bolesławiecki	bɔlɛswavjɛtski
bolesławiecko	bɔlɛswɔvjɛtskɔ
bolesławski	bɔrɛsvapski
boleć	bɔle
boleń	bɔlɛɲ
boleści	bɔlɛɕtɕi
boleściwa	bolɛʃtɕiva
boleściwie	bɔlɛɕtɕivjɛ
boleściwszy	bɔlɛɕtɕw
boleściwy	bɔlɛɕtɕvɨ
boleśnie	bɔlɛɕɲɛ
boleśniej	bɔlɛɕɲɛj
boleśniejsze	bɔlɛɕɲɛjʂɛ
boleśniejszy	bɔlɛɕɲeiʂtʂɨ
boleść	bɔlɛɕtɕ
boli	bolˈi
boli mnie	bˈoɭɪ mnˈe
boli mnie brzuch (głowa) (ząb)	pɔlimjɛ bʐux kwɔva zɔw̃
boli mnie gardło.	bɔli mɲɛ gardwɔ
boli mnie głowa.	bɔli mɲɛ gwɔva
bolid	boljid
bolimowianka	bɔlimɔvjanka
bolimowski	bɔlimɔvski
bolimuszka	bɔlimuʃka
bolimów	bolimuf
bolinek	bɔlinɛk
boliwar	bɔljˈvˈar
boliwia	bolivja
boliwiano	boljwjano
boliwijczyk	bo˥˩ːlj˩˩ːvi˩˥ːitʃɛk
boliwijski	bɔɫɪvizki
bolkowianin	bɔlkɔvjaɲin
bolkowianka	bɔlkɔvjaka
bolkowski	bɔlkɔvˈski
bolków	d̪akapkuf
bolometryczny	bɔlɔmetrɛtʃnɛ
bolonia	bolonʲa
bolonka	bɔlɔnka
bolowiec	bɔlɔvjɛts
bolończyk	bɔlɔɲtʃɨk
boloński	bolonˈitski
bolszewia	bolʃəvja
bolszewicka rosja	bolʂɛvitska rɔssja
bolszewicki	bɔlʂɛbitski
bolszewickie	bolʃɛvitskɛ
bolszewik	elsbol̟saeð̞it̪
bolszewiki	bolʃɛvik
bolszewizacja	bˈɔlʃavizatsia
bolszewizm	bolʂaɛvizm
bolszewizować	bˈɔlʃɛvizoˈvæt
boltimorski	bɔltimorski
boltończyk	bɔltɔɲtʂɨk
bolusowy	boluθɔvɛ
boluś	bolʊʃ
bolą mnie plecy.	ɔn bɔlɔw̃ mɲɛ plɛtsɨ
boląca	bolontsa
bolącym	bɔlɔwntsɨm
bolączka	bɔlɔntka
bolączki	bolɔw̃tʂki
bom	bon
bomb	bɔmp
bomba	bomba
bomba atomowa	bomba atomova
bomba masowego rażenia	bɔmba masɔvɛkɔ ɛraʐɛɲa
bomba nuklearna	bomβa nuklarna
bomba wodorowa	bɔmba vɔdɔrɔva
bombajczyk	bɔmbaɪtʃɨk
bombajka	boːnˈβaːjka
bombajski	boːmboːʔ
bombardier	bomβ̞aɾð̞ie
bombardierski	abˈombardˈiɾavski
bombardowania	bɔmbardɔvaɲia
bombardowanie	pombardɔvaɲiɛ
bombardować	bɔmbardɔbatɕ
bombarduje się	bombardu jesam
bombardując	bɔmbardujɔw̃nts
bombastyczniej	bɔmbaztɨtʂɲɛj
bombastyczniejszy	pompastɨtʂɲejʂɨ
bombastyczność	bɔmbastɨtʂnɔɕtɕ
bombastyczny	bɔmbastɨtʂnɨ
bombastyka	bombaːstɛka
bombazyna	bɔmbazɨnˈa
bombaż	bombaʃk
bombeczka	pɔmɫɑtʃka
bombiarz	bɔmbjaʃ
bombiasty	nɔːnbɔːmbiːɑːstɛ
bombka	bɔmpka
bombki	bɔmpki
bomblerka	bomβ̞lɛlka
bomblować	bɔmblɔvatɕ
bombomiot	bomβ̞o̞miot̪
bombonierka	bomboɲɛrka
bombowe	bombova
bombowiec	bɔmbɔvjɛts
bombowy	pombovɨ
bombramreja	bond̪uɾamɾaja
bombramstenga	boŋbramstãŋga
bombramżagiel	bɔmbramʒagɛl
bombramżaglowy	bɔmbramʐaglɔvɨ
bomby sterowane	bɔmbɨ starɔvane
bombykol	tˈɔ̃sdˈiʁkˈɔl
bomhart	bɒnhɒɾt
bomkliwer	bomkɛʎivɛr
bomowy	bomolʁo
bomstenga	bɔmstɛŋga
bon	bona
bon edukacyjny	bon ɛdukatsɨjnɨ
bona	bona
bona sforza	bɔnɛs fortsa
bonapartowski	obgɔnapartɔfski
bonapartyda	bonapartida
bonapartysta	bonapartˈaˈesta
bonapartystka	bɔnapartɛstka
bonapartystyczny	bonapartɛstɛtʃnɛ
bonapartyzm	bonapartɪzmɯ
bonarówka	pɔnarufka
bonaszewski	vɔnɔʂɔvski
bonawentura	bɔnaventura
bondarowicz	bɔndarɔvitʃ
bonderyzacja	ɔndɛrɪzɐtsia
bonderyzować	boːndarɛzɑˈvɑtʃ
bonderyzownia	bɔndɛrzɔvɲa
bondomania	bondomania
bondur	boɱduɾ
bondyra	bõŋdɛra
bonelia	pˌomɛlˈlɪa
bongo	bɔngɔ
bongos	bonkɯz
bongosy	bunɣ̞ossi
boniewo	boɲɛvɔ
bonifacy	bɔɲifatsɨ
bonifikacja	bɔɲifjkɛːtsia
bonifikata	bɔɲifjkata
bonifikować	boɲifikɔvatɕ
bonifrater	bõɲifratɛr
bonifraterski	bɔɲifratɛːrski
bonifratrzy	bɔɲefratʂɨ
boniować	bɔɲɔvatɕ
boniowice	woɲɔwitsɛ
bonistyka	bonʲiztɨka
bonisławski	bɔɲswawʂkiː
bonitacja	bɔŋjtaːtsia
bonitacyjny	bɔɲitatsɨjnɨ
bonitować	pɔnitɔvatɕ
bonkreta	bɔŋkɾɛta
bonnang	bonnek
bonować	bɔnɔvatɕ
bonowicz	bɔnɔvitʂ
bonowy	onobɛ
bonseki	bonseki
bont	bɔnt
bonus	bɔnus
bonus rpk	bonus el peka
bonusowy	bɔnusɔvɨ
bonza	bõŋsa
bonzai	bɔnzaaj
bonzaista	bonzajista
bonzowie	bonɔzɔwjɛ
bonów	bonuf
bonów to nazwa dwu wsi w dwu rejonach polski i jednej wsi na ukrainie.	bɔnuf tɨɕ nazva dvuxsi fɨdvurɛj ɔ nɔgɛ pɔlski jɛdnɛ fɕi na ukraiɲɛ
bonżurka	pɔnʒuɾta
bookcrossingowy	bukkruzɛŋɲɔvɨ
bookmacher	ukmaɦɛr
bookmacherski	bukmaxɛrski
bookować	bukɔvɑtʃ
bootsektor	butsektɔr
bor	bor
bora	bora
boracyt	bɔrɑtsɛt
boraksowy	bɔraksɔvɨ
boraszyn	bɔlaʃin
boratynek	poɫatʲiˈnek
boratynka	bolatɪnka
boratyński	bɔratɛmskɪ
borazol	borazol
borazon	borazon
borazus	bolasuz
borazyna	bolazjna
borczyn	bˈɔrtʃan
bordiura	boɾt̪iõɾa
bordiurka	borˈgjurka
bordiurowy	bordiurove
bordoski	bordoskj
bordowe	bordɔvɛ
bordowieć	bordovjetʃ
bordowy	bɑːrdoːˈvæm
bordziłówka	bɔrdʑiwufka
borealny	boralne
boreasz	borɛaʃ
borecki	bɔrɛtski
borecznica	pɔrɛtʂɲitsa
borecznik	bɔrɛtʃnjk
borecznikowate	pɔrɛtʃɲikɔvatɛ
borecznikowaty	bɔrɔtʂɲikɔvatɨ
borejsza	bɔrɛjʃa
borek fałęcki	bolˈɾˈɐk fɐmɐ̃ŋˈsʲki
borek wielkopolski	bɔrɛk vjɛlkɔpɔw̃ski
borelia	boralia
borelioza	borɛljosa
borginon	borginɔn
borgis	borkis
borgować	bɔrgɔvatɕ
borki	bɔrki
borki wielkie	borki vjɛlkjɛ
borkowice	borkɔvitstsɛ
borkowicki	bɔrkɔwitski
borkowska	bɔrkɔwska
borkowski	bɔrkɔvski
borkówko	bərkʊvka
bormaszyna	bormas̺ena
bornajski	bornajskiː
bornaski	bornatski
borne	bornɛ
borne sulinowo	bornɛ soli tʃom
borneański	bˈɔrɲɛaɪski
bornholmski	bˈoɾnhoːlmskɪ
borniańsko-sulinowski	bɔrɲaːskɔsɔlinɔvski
bornica	bornit̪θa
borny	borne
bornyl	bornne
bornylen	poɾnɛjlɛn
borodziej	borodʒej
boroetan	oɾoeːtan
borokrzemian	bɔrɔkʂɛmian
borola	borola
boromeuszka	bɔrɔmɛuʃka
boronatrokalcyt	bɔrɔnatʲrokaltsɛt
boronów	doronuf
boropentan	poropentan
borotrójalkil	borutɾuːjalki
borowa	bɔrɔva
borowana	bɔrɔvana
borowane	porɔvanɛ
borowani	borɔvaɲi
borowany	voɾovani
borować	pɔrɔvatʃ
borowce	bɔrɔftse
borowczak	borovtʂak
borowiacka	bɔrɔvitska
borowiacki	bɔrɔvjaːtskiː
borowiaczek	borɔvjatʂɛk
borowiaczka	bɔrɔviatʂka
borowiak	borovja
borowice	bɔrɔvitsɛ
borowicowate	bɔrɔvitʑɔvatɛ
borowicowaty	borovitsɔvatɪ
borowicz	bɔrɔvitʃ
borowiczkowski	bɔrɔbitʂgɔvzki
borowie	bɔrɔvjɛ
borowiec	borɔvʲits
borowiecki	bɔrɔvjɛtski
borowik	bɔrɔvi
borowikowate	bɔrɔvikɔvatɛ
borowikowaty	bɔrɔvikɔvatɨ
borowikowy	bɔrɔvikɔvɨ
borowina	borɔvina
borowinowy	bɔrɔvinɔvɨ
borowno	pɔrɔvnɔ
borowo	borovor
borowodorek	borovˈodˈoˈrˈɛk
borowodorki	bɔrɔvɔdɔrki
borowodorować	bɔrɔvɔdɔrɔvatʃ
borowodory	borovodore
borowodór	borovor
borowski	bɔrɔvskiː
borowy	bɔrɔvɨ
borsuczy	borzɨutʃɛ
borsuczyca	borsutʃa
borsuczę	bolɛsɫutʃaju
borsuk	borsuk
borsuki	bɔrsɔuːkiː
borsukowaty	borsukvaːtɛ
borsukowy	borsukɔʋɛ
borszczów	nˈbɔrˈʃtʃov
bortować	pɔɾtɔvatʃ
boruchowo	boruxoðo
borujski	bɔjurski
boruta	pobluda
boruty	borute
borwicz	borviːtʃ
bory niemodlińskie	bɔrɨ ɲemɔdliɲskjɛ
bory tucholskie	borɨ tuxɔlskjɛ
borykamy się	borikami ʃa
borykać się	bolɛkatʃja
boryl	borɛl
borys	borɨs
borys szyc	bɔris ʃɨts
borysiewicz	borajɕɛbʲitʂ
borysik	bɔɾɪʃˈik
borysiuk	varɯjʃuq
borysz	boris
borysów	borɨsuf
borysław	bˌoɾɾɪswˈaf
borysławianin	borɨʂuaviˈanin
borysławianka	bɔrɨswɔvjanka
borysławski	bɔrswafski
borzechowski	bɔʐɛxɔvski
borzechów	moʐɛ
borzecki	bɔʐɛtski
borzejewo	boʐɛjevɔ
borzoj	baləsoj
borzygniew	bɔʐɨgɲɛs
borzykowo	boʐɨkɔvɔ
borzykowski	bɔʐɨkɔːfskiː
borzymowski	bɔʐɨmɔwski
borzysty	boʐɨstɨ
borzytuchom	bɔʐɨtuxɔm
borzytuchomski	bɔʐɨtuxɔmski
borzęcin	tɨʂawtsʲi˥˩
borzęcinianin	bɔʒɛʋtʃiɲiaɲi
borzęcinianka	bɔʐɛntɕiɲankap
borzęciński	boʐantʃiɲski
borzęcka	bɔʐɛw̃tska
borów	bɔruf
borówczany	bɔruftʂanɨ
borówczasty	bɔruftʂastɨ
borówek	bɔruvɛk
borówka	pɔrufka
borówki	bɔrufki
borówkowate	borufkɔvatɛ
borówkowaty	bɔrufkɔvatɛ
borówkowy	bɔrwskɔvɨ
bosak	bɔsak
bose	bɒlsɒ
bosfor	bozɛfor
bosfor i dardanele oddzielają europę od azji.	bɔsfɔr i darðarɛ ɔddʑɛlajɔw̃ ɛwrɔpɛ ɔd azjɛ
bosforski	bɔspɔrski
bosi	boʃi
boska komedia	bɔska komɛdija
boski	bɔski
boskiet	boskjet
bosko	bɔsko
boskość	bɔskɔɕtɕ
bosmanat	bosmaːnata
bosmani	kosmaːrɟi
bosmanka	bɔsmanka
bosmanmat	bosmanmat
bosmat	bosmat
bosmański	bosmajˈinski
boso	bosa
boso, ale w ostrogach.	bɔsɔ alɛ v ɔtsdrɔgax
bosonodzy	bosɔnɔdzɨ
bosonoga	bɔsɔnɔga
bosonogi	bɔsanɔki
bosonogie	væsæloːgjɑ
bosonóżka	bɔsɔnuʃka
bosowice	bɔsɔviːtsɛ
boston	bɔstɔn
bostonowy	bostɔnɔvɨ
bostończyk	bɔstdajɲtɕyk
bostoński	bostojski
bosy	bosɯ̞
boszczowski	boʃovɨski
botaniczka	bɔtaɲitʂka
botaniczny	bɔtaɲitʃnɛ
botanik	bɔdaɲik
botanika	vɔtɐnjka
botek	bɔtɛk
botki	bɔtki
botnicki	bˈotɲitskiː
botoks	bo˥˩ːtɔks
botox	bo˥˩ːtokso˥˩ː
botriomykoza	bɔtrjɔmɪkɑɔza
botswana	bosãn̪a
botswańczyk	bɔstfaɲtʂɨk
botswański	batsvaɛnskiː
botticellowski	bɔtˈpɪtsɛlɔvski
botulina	potulina
botulizm	potulizm
botwina	bo˥˩ːtsfina
botwinka	vɔdfika
bourbon	burban
bowiem	bɔvjɛn
bowiemby	bɔvjɛmdɨ
boyanek	bojanaɛk
boyizm	bo˥˩ːɪzm
boyowski	bɔjɔvskiː
boysband	bɔjzbɛnd
bozena zaboclicka	bɔʐɛnɒː zabɔtslitskɒ
bozia	boʒa
bozon	mbozɔm
bozonowy	bozonove
bozówka	bɔzufka
boćki	bɔtʃki
boćkowski	bɔtʃkɔufskiː
boćwina	bo˥˩ːtʃ
boćwinka	anbɔtʃfjˈenɪkˈa
bończa	bojˈɲtʃa
bończyk	bɔntʃɪk
boński	boɲski
boś	bˈoʃ
bośmy	boʃme
bośnia	bɔʃɲa
bośnia i hercegowina	bɔɕɲɛ i xɛrtsɛgɔ vinɛ
bośniacki	pɔɕɲatski
bośniak	bɔʃɲak
bośniański	bɔʃnɛajiːnskiː
boża	boʐa
boża krówka	bɔʐa krufka
boże	bɔʒɛ
boże ciało	boʒɾa ɛ tʃaɫo
boże narodzenie	bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ
boże spraw, abyśmy jeszcze kiedyś mogli zobaczyć nasz kraj, który trzeba było opuścić.	bɔʐɛ sprava bɨɕmɨ jɛʂtʂɛ kjɛdɨɕ mɔgli zɔbatʂɨtɕ naʂ kraj kturɨ tʂɛba bɨwɔ ɔpwɕtɕitɕ
boże!	bɔʒe
boże! ale go zmasakrowali! facet długo nie pociągnie. (= długo nie będzie żył po otrzymanych ranach)	bɔʐɛ alɛ gɔ zmasakrɔvali fatʂɛt dwugɔ ɲɛ pɔtɕɔw̃dɲɛ
boże! miej nas w swojej opiece! tylko w tobie nadzieja!	bɔʐɛ mjɛj nas f sfɔjɛ ɔpjɛtsɛ trkɔ f tɔbjɛ nadʑɛja
boże! nie mogę nacieszyć się twoim widokiem! minęło przecież 26 (dwadzieścia sześć) lat!	bɔʐɛ ɲe mɔgɔ nɨtɕɛʂɨtɕ fɔim vidɔkjɛm minɒwɔ pʂɛtɕɛʂ dvadʑɛɕtɕa ʂɛɕtɕ lat
boże, uchowaj!	bɔʐɛ uxɔvaj
boże, zlituj się!	boʒa zlitujʃa
bożego	bɔʐɛgɔ
bożego narodzenia	bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa
bożej	boʐaj
bożejewice	bɔʐɛjɛvitsɛ
bożek	bɔʐak
bożena	bɔr̝ana
bożena dykiel	boʐana dɪkɛl
bożena pająk	nɛ boʐɛma pajɔw̃k
bożenarodzeniowy	bɔʐrnarɔdzɛɲɔvɨ
bożenka	obɔʐɛmɨka
bożenka lubi tadzia.	pɔʐanka lubitadʑa
bożenkowo	bɔʐɛnkɔvɔ
bożeno	boʐɛnɔ
bożeny	boʐɛnɨ
bożki	bɔʂki
bożkowice	bɔʃkovitsɛ
bożnica	bɔʐɲitsa
bożniczny	bɔʒɲitʃɛ
bożniczy	bɔʐɲitʂɨ
bożodajnia	boʐodajɲa
bożodrzew	bɔʐɛɔdʐɛf
bożogrobcy	bɔʐogrɔbtsɨ
bożogrobiec	bɔʐukrɔbjɛts
bożonarodzeniowa skarpeta	bɔʒɛ naradzja pavʲerɨɫa vas kaɾpajeta
bożonarodzeniowy	boʐonarodzɛɲovɨ
bożonarodzeniowymi	bɔʐɛnarɔdzɛɲɔvɨjmi
boży	boʒe
boży dom	bɔʐɨ dom
bożydar	boʒedar
bożyk	boʒˈˈk
bożyszcze	bɔʐɨʂtʂɛ
bożyć	boʐɨtʃ
bożątko	bɔʐɔntkɔ
bożę	bolˈzao
bp	biskup
bp.	bˌiskuːp
brabancja	ɾɑbɑntsja
brabancki	brabanski
brabanson	rabanzon
brabansona	rabanθɔna
brachiacja	bˈrˈahˈiˌatia
brachiopoda	braxjɔbɔga
brachiozaur	brakɪɔzauɾ
brachistochrona	abraxistaxrɔna
brachu	braɣu
brachyantyklina	brˈaxeantˈeklˈiːna
brachycefalizacja	brxɛjˈsefɑliːzətɕɪɑ
brachygrafia	braxigraːfia
brachygraficzny	brɛxɨgrafitʂnɨ
brachykefalia	brˈaxekefaːliːjˈa
brachykolon	braɦɪkolon
brachysynklina	brahesinklina
brachyterapia	braɣɛterapia
braci	bratʃi
bracia	bratʃa
bracia czescy	bratʂa tʂɛstsɨ
bracia morawscy	bratɕam raːvstsɨ
bracia pańscy	bratɕa paɲssɨ
bracia rojek byli wielką atrakcją przedwojennego cyrku, występując w roli klaunów.	bratʂa rɔjɛk bɨli vjɛlkɔw̃a trakɕɔw̃ pʂɛdvɔjennɛgɔ tsɛrku vajztɛmpujɛnxɛnz f rɔli klaɔŋuf
bracia zakonni	bratʃa za kɔnɲi
bracia świeccy	bratɕa ɕfjɛtstsɨ
braciach	bratʃa
braciak	bratʃak
bracie	bratʃe
bracie mój! nie odchodź zagniewany! nie chciałem cię urazić! naprawdę!	bratɕe muj ɲe ɔdxɔdʑ zagnjɛvanɨ ɲɛ xtɕɒɫɛm tɕɛw̃ uraʑitɕ napravdɛ
braciom	bratʃom
braciszek	bratsʲiʂak
braciszka	bratɕiʂka
braciszkowie	bratɕiʂkɔvjɛ
bracka	bratska
bractwo	bratstfˈo
bractwo kurkowe	bratstwɔ korkɔva
bractwo miłosierdzia	bratstwɔ miwɔ ɕɛrdʑa
bractwo muzułmańskie	bratstfɔ mu zuːmaiɲskjɛ
bractwo różańcowe	bratstwɔ ruʐaɲtɕɔvɛ
bracław	satʃa
bracławskiego	bratswafskjɛgɔ
bradfordzki	bɾatfortski
bradiaga	braðjaga
bradykardia	bradɛkardia
bradykinezja	bˈɾˈaːdəkɪnˈɐzjɐ
bradypepsja	bratɛpɛpsia
bradytelia	radetˈlˈjˈa
bradziaga	bradʒaga
bradziażyć	bradʑaʐɨtɕ
brafitterka	brafittɛrka
brahmany	braxmanɪ
brahmsowski	bramsɔːfskiː
brahowicz	braɦɔvitʃ
brajlować	brajlɔvatɕ
brajlowski	brajlɔvski
brajtszwancowy	brajtsʃʋaŋtsɔvɨ
brak	bˈrak
brak argumentów	brak argumɛntov
brak chwały	brak xfaɫɨ
brak dbałości	brak dbawɔɕtɕi
brak delikatności	brak dɛlikatnɔɕtɕi
brak doskonałości	brak dɨskɔnawɔɕtɕi
brak energii	kak ɛnɛrɟiː
brak fachowości	brak faxɔvɔɕtɕi
brak głębi	brat gʋɛmbi
brak klarowności	brak klarovnɔɕtɕi
brak kompetencji	bra kompetentsi
brak konsekwencji	brɛk kɔnsɛkvɛntsj
brak kultury	brak kultore
brak kwalifikacji	brak pfalifikatsi
brak luzu	braklʊzo
brak mi słów	brak mi swuf
brak możliwości	brak mɔʐlvɔɕtɕi
brak nastroju	brak na stroju
brak obycia	brak ɔbɪtʃa
brak oczytania	brak ɔtʂɨtaɲa
brak ogłady	brak ɔgɫadɨ
brak oryginalności	brak orɨgjinaɛw̃nɔɕtɕi
brak osobowości	brak ɔsɔbɔvɔʃtɕi
brak pewności siebie	brak pɛvnɔɕtɕi ɕɛbjɛ
brak polotu	brak pɔlɔtu
brak poszanowania	rak pɔʂanɔvaɲia
brak przemyśleń	brak bʐɛmɨɕlɛɲ
brak przyzwolenia	brak pʂɨzvɔlɛɲa
brak rozpoznawalności	brak rɔspɔznɔfɒlɲɔɕtɕi
brak rzetelności	brak ʐɛtɛlnɔɕtɕi
brak równości	brak rˈuðnɔɕtɕi
brak satysfakcji	brak sɔtɛsfaktsii
brak sił	brak ɕiw
brak siły roboczej	brak ɕiwɨ rɔbɔtʂɛj
brak solidarności	brak zɔlidɛrnɔɕtɕi
brak spokoju	brak spɔkɔju
brak symetrii	braksɪmɛtri
brak szacunku	braksa tsˈunkɔ
brak szczęścia	brak ʂtʂɛɲɕtɕa
brak trzech kopiejek.	brak tʂɛxkɔ pjɛjɛk
brak uczciwości	brak utʂtɕivɔɕtɕɨ
brak ufności	brak ufnɔɕtɕi
brak uwagi	brak uvaːgi
brak wad	brakvat
brak wiadomości jest dobrą wiadomością.	brak fjadomɔʑtɕi jak dɔbrɔw̃ fjadomɔʂtɕɔw̃
brak wiadomości to dobra wiadomość.	brak vjadomɔɕtɕi taki dɔbra vjadomɔɕtɕ
brak wiedzy	brak vjɛdzi
brak wolności	brak vɔlnɔɕtɕi
brak wychowania	brak wɨxɔvaɲa
brak wyobraźni	brak vɨɔbraʑɲi
brak zajęć	brak zajɛɲtɕ
brak zapału	brak zapaw
brak zdecydowania	brak zdɛtsɨdɔvaɲia
brak światła	brak ɕfjatwa
brakarka	brakarˈka
brakarnia	brakaːrɲa
brakarski	bˈrakˈaɾski
brakarstwo	brakaːrstfɔ
brakarz	brakɐʃ
brakiczny	brakitʃnɨ
braknąć	braknau̯tʃ
brakoroby	brakɔrɔbɨ
brakorób	brakoˈrub
brakoróbca	brakɔruːptsɑ
brakoróbczy	brakɔruptsʂɨ
brakoróbstwo	brakɔrupstfɔ
brakować	brakɔvatɕ
brakowało	brakɔvɒlɔ
brakownia	brakɔvɲa
brakowny	braktɔvnɨ
brakowy	brakove
braku	braku
brakuje	brakujɛ
brakuje brukwi i buraków na jutro i na wtorek.	brakujɛ brukfji i purakuf na jutrɔ i naftɔrɛk
brakuje jej cierpliwości	brakuje jɛj tɕɛrplivɔɕtɕi
brakuje mi 7 (siedmiu) kopiejek do pełnego rubla. możesz mi je pożyczyć lub dać?	brakujɛ mi ɕɛdmiɛm kɔpjɛjɛk dɔ pɛwnɛgɔ rubla ts̺ɨm mɔʐɛʂ mi jɛ pɔʐɨtʂɨtɕulub datɕ
brakuje mi ośmiu strusi.	brakujɛ mi ɔɕmiu struɕi
brakło	brakwɔ
brali	brali
bralin	braliŋ
braliński	bralʲiːɲskiː
brama	grama
brama stokera	brama sdɔkɛra
bramanizm	bramaɲizm
bramański	bramajski
bramiński	bramjɲskɪ
bramka	bramka
bramka biletowa	bramka bilɛtɔva
bramkarka	brankarka
bramkarski	bramkarski
bramkarz	bramkaʃ
bramkostrzelność	brɔmkɔztʐɛlnɔɕtɕ
bramkostrzelny	brɔmkɔstʂɛlnɨ
bramkowanie	braːmkɔvaːɲiɛ
bramkowy	bramkɔʋi
bramkę	braːmɔkɔv
bramofon	branofo
bramowanie	prlamɔvaɲiɛ
bramować	bramovatʃ
bramownica	pramovɲitsa
bramowy	bramɔvɨ
bramreja	braːmraja
bramsel	bramsel
bramstenga	bramstɛŋga
bramżagiel	bramʒagil
bramżaglowy	branzaglɔβɛ
branchiozaur	branxjɔzauɫr
brandenburczyk	brandɛnbolupʃɪk
brandenburka	bɾandɛnbuːrka
brandenburscy	brandelbursitʃe
brandenburski	bramdɛnburski
brandmur	bɾaːnˈdmɔr
brandy	drɛndɪ
brandzel	brantsel
brandzlować	brantɕɫɔvatɕ
brandzlowy	brantslɔvɨ
brandzlówka	brɛnzlufka
branica	branitsa
branice	braɲitsɛ
branicki	braɲitskʲi
branickiego	braɲitskjɛgɔ
braniec	branʲets
braniem	raɲɛm
braniewianin	bɨrɛɲɛwjaɲɛŋ
braniewianka	braɲɛvjanka
braniewo	raɲɛvɔ
braniewski	branɛfskiː
braniu	braɲu
branka	branka
brankard	brankart
brankardier	brankaːrpjɛr
brankardowy	brankartovei
bransoleta	bransˈulɛkˈa
bransoletka	grandslɛtka
bransoletki	bransolɛtki
brany	branɪ
branzlować	branzɫɔvatʃ
branża	branʒa
branże	brˈaːnzə
branżowa	beːrmɪzɔːdɑː
branżowe	bɾaːnʲaxoˈvɐ
branżowi	meɾanlaxoãlad̪e
branżowiec	branʐɔvjɛts
branżowo	bɾˈanɐzvˈaɾbɑl
branżowy	branʂɔvɨ
branży	branʒɨ
branżysta	branʂɨsta
branżystka	bˈrɛɲʂɨstka
brasilianin	brazjliaːɲin
brasilianka	braʒlianka
brasilijczyk	brasiliːtʃiːk
brasilijka	brozɪliːka
brasować	prasɔvatɕ
braszczok	braʃtʃok
braszczykowski	braʂtʂɨkɔfski
braszczyński	braʂtʂɨɲski
braszowianin	braʂɔvjaɲim
braszowski	braʃovski
braszpil	bɾaspil
brasília	brazilja
brasław	brasɫav
brat	brat
brat mnie ostrzygł i ścięte włosy częściowo dostały się pod mą podkoszulkę.	brat mɲɛ ɔʂtʂɨgu iɕtɕɛ tɛ wɔsɨ tʂɛɲɕtɕɔvɔ dɔstaw pɔt mɔw̃ pɔtkɔʂulkɛ
brat ojca	brat ɔjtsa
brat przyrodni	brat pʐɨrɔdɲi
brat zakonny	brat zakɔnnɨ
brata	bratɐ
bratanek	bratanɛ
bratanica	brataɲitsa
brataniec	brataɲets
bratanka	bratanka
bratanki	bratankɪ
bratankowie	ɛmbratˈaˈnɛkˈlovjɛ
bratać	bratatʃ
bratać się	bratat s
bratek	braːtɛk
bratem	bratɛm
braterski	bratɛrski
bratersko	tatɛrsgo
braterskość	bratɛrzkɔɕtɕ
braterstwo	bratɛrsdɔ
bratki	bratki
bratkowice	bratkovitsɛ
bratni	bratɲi
bratnia dusza	bratnʲa duʂa
bratnia pomoc	bratɲa pɔmɔts
bratobójca	bratobujtsa
bratobójcza	bratɔbuitʃa
bratobójcze	bratobujitsɛ
bratobójczy	bratɨbujtrɨ
bratobójczyni	bratɔbujtʋɛɲi
bratobójstwo	bˈraːtɔbuːjstfɔ
bratostwo	bratɔstfɔ
bratoszewice	bratoʂɛvɪtsɛ
bratowa	bratɔba
bratrura	bratɾura
bratruła	pratrua
bratszpil	bratˈspiːl
bratu	bratu
bratucice	bratutɕitsɛ
bratwa	bratva
bratysława	bɾasizwawa
bratysławianin	bratɨswafianin
bratysławianka	bɾatɨswɛwjanakɛ
bratysławski	bratɨswawʂkjɛ
brauning	brˈaʊnɪŋ
braunmileryt	braːnɔmilærɛt
braunsztyn	raunˈsˈtˈv
bravia	brɔvja
brawa	brava
brawada	pɾɐbada
brawami	brafɑmi
brawka	brafka
brawko	prafko
brawo	bravo
brawo, panie krzysztofie! pragnę pana szczęścia w walce o prezydenturę w polsce. (napisanie 'panie', 'pana', nie 'panie', 'pana', jest wyrazem szacunku dla osoby, do której się zwracamy na piśmie)	brafɒ paɲi kʂɨʂtɔfjɛ brak na pana ʂtʂɛɲɕtɕa v valtzɔ prɛzɨtɛnturɛ f pɔw̃stsɛ
brawura	bravura
brawurować	bravurovatʃ
brawurowo	bravorovo
brawurowość	bravurɔvɔɕtɕ
brawurowy	brafurɔvɨ
brawury	bravoɾe
brawurą	bɾavˈuɾɐ̃ʊ
brazyleina	brazɨlɛjna
brazylia	brazɪljɐ
brazylianka	brazɨljanka
brazylijczycy	brazɛlijtʂɨtsɨ
brazylijczyk	brazɫʲijtʂɨk
brazylijka	brazɨlʲijka
brazylijscy piłkarze	bɾaziliːstɨ pju kaʐɛ
brazylijska	brazɛliːska
brazylijski	brazɛlɛjsʲːi
brazylijskich	brazɛlʲijskʲix
brazylijskie	brazɨlˈijskjɛ
brazylijskiej	brazɛlijskɛj
brazylina	bˈɾasˈɛljna
brazylit	braziɾit
brać	bratɕ
brać coś w dwa ognie	bratɕ tsɔɕ f dva ɔgɲɛ
brać do siebie	bratɕ dɔ sɛbjɛ
brać kogoś na spytki	bratɕ kɔgɔɕ na spɨtki
brać kogoś w dwa ognie	bratsʲ kogoʲtsʲ vɨdava u̯gʲːa
brać nad kimś górę	bratɕ nɔgɛ kimɕ gurɛ
brać pod uwagę	bratɕ pɔd uvagɛ
brać przykład	bratɕ pʂɨkwat
brać udział	bratɕ u dʒaːn
brać w obronę	bratɕ vwprɔnɛw
brać w łapę	am bratɕ f wapɛ
brać za dobrą monetę	braʧiʂ za dobnɔgɔ mɔdɪɛ
brać za mordę	bratʃ za mˈordʌm
brać za wzór	bratɕ za fzur
brał	brau
brał i napoleon czasem po tabinkach.	braw i na pɔlɛɔn tʂasɛm pɔ tabinkax
brałaś	bravas
brałbym	brawbɨm
brałem	brau̯ɛm
brałeś	brau̯as
brały	brauɪ
brałyście	brauɨʂtɕɛ
brańsk	brˈaɪsk
brański	bˈrˈajɲskiː
brańszczanin	pɾanʝsdɐm
brańszczanka	braɲʂtʂanka
brańszczyk	branʂtʂɨk
brda	kɾda
brdowskie	pɾdovzkje
brdysać	brdesˈatʃ
brdziański	brdʑaniːski
brdów	brduf
breakdansowy	bɹˈɛgnˈaʊtˈsɒvɪt
brecha	breˈxa
brechacz	brɛɦatɕ
brechać	brajxatʃ
brechtać	brɛxtatɪ
brechtowski	brɛxtofskiː
brednia	bratʃˈe
brednie	bradnʲa
bredzenie	bradzɛɲːe
bredzić	brɛdʒitʃ
bredzki	brɛtski
bredzące	brɛdzɔw̃tsa
bredzący	brɛtsontsɨ
bregeryt	brˈagˈaɾit
breja	brɛja
brejdak	brɛjdak
brejnak	ɾʲɛjnæk
brejneryt	brɛjnærɨt
brejowaty	bræjɔʋate
brekcja	bræksjæ
brekinia	brɛkiɲa
brekowy	brekove
breloczek	wr̝elɔtʂɛk
brelok	bralɔk
bremenka	brɛmɛnka
bremeński	brɛmɛɲski
breneka	prɛnɛka
breneński	brunɛɲski
brenna	brˈɛnːa
brennianka	brɛnnːjanka
brenniański	branɲajiɲiɲzski
brest dziobowy	brɛst dʐobovɨ
brest rufowy	brɛst rufovɨ
bresza	bræʃa
breszka	brɛska
bretania	bɾɛtaiˈɲa
bretanii	brataiɲiii
bretnal	brɛtnal
bretończyk	brɛtɔɲtʂɨk
bretończyk urodził się i mieszka w bretanii, lub przynajmniej osiedlił się tam.	brɛtɔɲtɕɨk urɔdʑiw s i mjɛʂka f brɛtrtɲi lup pʂɨnajmɲɛj ɔɕɛdliw ɕɛ tɔ
bretoński	brɛtɔɲski
breughlowski	brɔiklɔvski
brew	brɛf
brewe	bɾeβ̞a
breweriant	prɛvɛɟjant
brewerie	brɛvɛrje
brewiarz	brɛvjaʒ
brewiarz klasztorny	brɛvjaʃ klastornɨ
brewiarzowy	bravjaʐaɫvɨ
brewilokwencja	brɛvilokfɛntsia
brewka	bʏ̞ræfkæ
brezent	prezɛnt
brezentowy	brɛzɛntɔvɨ
brezylia	bɾasˈeʎia
brezyliowate	pˈɛrˈesilˈiovatˈe
brezyliowaty	ɾɛseʎovatʊ
brezylka	bɾɛzilka
brezylkowate	prezjlkovatɛ
brezylkowaty	grɛzilkovatɛ
breżniewowski	brɛʐɲɛvɔfki
briańsk	brɛjɐɲsk
bridż	brɛt
bridżista	bridʒisda
bridżorama	bɾɪgɔrama
bridżowiec	bridʒaɫvjɛts
bridżowy	bridʒove
bridżyk	bridʒek
bridżysta	bridʒɛstɑ
bridżystka	bridʐɨstka
briggs	bɹˈɪgz
briofag	briofag
briofil	brioˈfil
briofilum	briofiilum
bristol	bristole
briułłowa	briuɔvɑ
brizol	bɾizˈol
brneńczyk	brnɛnʲtʃɪk
brneński	bɐɾbəʎski
brnie	brɨmjɛ
brnie jak taran	brzɨɲe jak taran
brniecie	brˈnɪtʃi
brniemy	brɲɛmɨ
brniesz	brɛnjɛʃ
brnięcie	brnjɛ̀u̯tʃjɛ
brno	brnɔ
brno na morawach	brno na moravats
brną	brnɔ
brnąc	brnɔnts
brnąć	pɛrˈnɔntʃ
brnę	brnɛu
broadwayowski	bˈrɔdvajɛʊovskiː
brochowski	brɔxɔvzki
brochów	brɔxuf
broczański	bɾɔtʃaɛɲskiː
broczyć	protʂɨtsʲ
broczą	prɔtʃɔn
brocząca	bˌrɔtʃɔˈʋtsa
brocząca krwią rana	brɔtʂɔw̃tsa krvja ɔrana
broczący	brotʂɔwntsɨ
broczący krwią	prɔtʂɔwntsɨ krvijɔw̃
broda	brɔda
broda mędrcem nie czyni, a wiek przed głupotą nie chroni.	brɔda mɛŋdrtsɛ mɲɛ tʂɨɲi a vjɛk pʂɛt gupɔtɔw̃ ɲɛ xrɔɲi
brodacz	bɾɔdatʃ
brodacze	brɔdatʃe
brodaczka	brɔdatʃka
brodaczkowaty	brodatʃkɔvatɪ
brodatogama	brɔdatɨɕgama
brodatogama brodata	brɔdata gama brɔdata
brodaty	gəɾˈodatˈɛ
brodawczak	bropaftʃak
brodawka	prɔtafka
brodawki	brɔdafki
brodawkonos	brɔdafkɔnɔs
brodawkowaty	brɔdafkɔvatɨ
brodawkowy	prɔdafkɔvɨ
brodawnik	brodavʲːik
broderia	brɔdɛria
brodiaga	brodjaga
brodnia	brɔdɲa
brodnica	brɔdɲitsa
brodnicki	brɔdɲitski
brodniczanin	brɔdɲitʃaːnɲɛ
brodniczanka	brɔdnitʂanka
brody	bro˥˩ːde
brodziak	brɔdʑak
brodzianin	bradʑanɛw̃
brodzic	brodʒits
brodziec	bɾɔdʒɛts
brodziecki	broɟɛtski
brodzik	brodʑik
brodziki	brodʒiki
brodzisława	bɾɔdʑiswawa
brodzić	brɔdʑitɕ
brodzińskiego	brɔdʑiɲɲiskjɛgɔ
brodzki	brɔtski
brodząc	brɔdzɔnts
brodzące	brotsɔuɲtsɛ
brodzący	brɔdzɔɲtsɨ
brodą	brɔdɔm
brodę	brɔdɛŋ
brogowy	brɔgɔbrɨ
broić	bˈɛrɛitɕɛ
brojce	brɔjtsɛ
brojler	bˈrˌoːjˈlɛr
brojlernia	brojlɛrɲia
brok	brok
brokat	brokat
brokatela	brokatela
brokatem	brɔkatɛm
brokatowy	brɔkatɔvɨ
brokerka	brokɛrka
brokerski	brokɛrskiː
brokuł	burokou
brokułowy	prɔkuɔvɨ
brokuły	burokue
brokułów	drakua
brom	brɔm
bromargiryt	bro˥˩margjrɨt
bromatologiczny	brɔmatɔlɔgitʂnɨ
bromawy	brɔmavɨ
bromber	brɔmbɛr
bromek	bromɛk
bromeliowate	bromeljovate
bromeliowaty	brɔmɛljovatɨ
bromian	bromian
bromianometria	ɔbɾɔmianɔmetɛɾja
bromiany	brɔmjanɨ
bromlit	brɔmlit
bromoaceton	promo˥˩ːatsaɛtɔn
bromobenzen	bromɔbɛnzɛn
bromochloroform	bromɔxloˈrɔfˈoːrm
bromocyjan	brɔmɔtsɨjan
bromocyjanek	prɔmɔtsɪɑnɛk
bromoetan	brɔmɔɛtann
bromokryptyna	brɔmokrɨptɛna
bromolej	bromoɛlej
bromosrebrowy	bromɔsrɛbrɔvɨ
bromować	brɔmɔʋatɕ
bromowodorowy	brɔmɔvɔdɔrɔvɨ
bromowodór	bromovɔduɾ
bromowy	brɔmɔvɨ
bromożelatyna	bromoʒɛlatɛna
bromski	brɔmski
bromural	brɔmwˈraːl
brona	brɔna
brona - bronia	brɔna brɔɲɛ
bronchicum	brˈonxˈiːkum
bronchit	brɔnxʲit
bronchitowy	brɔnxitɔvɨ
bronchofiberoskop	bronxofibərˈoskop
bronchofiberoskopia	brɔnxɔfibɛrɔskɔpljɑ
bronchografia	bronxografja
bronchopneumonia	brɔnxɔpnɛumɔɲji
bronchoskop	brˈɔnxoskˌop
bronchoskopia	brɔnɦɔskɔpja
bronchoskopowy	brɔnxoskɔpɔvɪ
bronek	brɔnɛk
broni	branʲ
bronia	brɔɲa
bronica	brˈoɲitsa
bronicie - brońcie	brˈoniɛ brontʃɛ
broniek	brɔɲɛk
bronienie	brɔɲɛɲɛ
broniliśmy się	brɔɲiliʑmɨ s
bronione	brɔɲɔnɛ
broniono	brɔɲɔnɔ
bronioznawczy	bruɲuznaftʂɨ
bronisia	bronɪsiːtʃa
bronislaw kasper malinowski	brɔɲiswa f kaspɛr malinɔwski
broniszew	brɔniʃɛs
broniszewski	brɔɲiʂɛvzkj
broniszów	brɔɲiʂuf
bronisław	brɔɲisɫav
bronisław geremek	brɔɲiswa f gɛrɛmɛk
bronisław komorowski	brɔɲiswa f kɔmɔrɔfski
bronisław linke	brɔɲiswa fljɲkɛ
bronisław maj	bɾɔnɛjsvaz maj
bronisław malinowski	brɔɲiswa f mɒɫinɒvski
bronisław pieracki	brɔɲiswa f pjɛratski
bronisław wallek-walewski	brɔɲiswa vallɛg valɛwski
bronisława	prɔɲitsfɔwɔm
bronisława dłuska	brɔɲi swava dwuska
bronisława mendoń	bɾoɲiswawa mɛndoɲ
bronią	brɔɲɔw
bronią się	ombranɛ mɛt ʃɛl
broniąc	brɔɲɔns
broniący	branʲou̯tsɛ
broniących	brɔɲɔw̃tsɛx
bronić	brɔɲitɕ
bronić się	brɔɲitɕ s
bronić się rękami i nogami	brɔɲitɕ s rɛŋkami i nɔgami
bronię się	brˈonʌjum sˈem
bronił	braɲiu
broniłam się	branɛɫɒm s
broniłem się	brɔɲiwɛm s
broniłyśmy się	branʲiuʂmɨ s
bronka	brɔnka
bronny	brˈɔnˈɛnə
bronować	brˈonɔvatʃ
bronowice	bronovjˈitsɛ
bronowicki	bronofiːtskiː
bronowisko	ambranɔviːskɔ
bronowski	brɔnɔtstɕi
bronowy	brɔnɔvɨ
bronzyt	ɾɒnˈzɒd
brosma	brosma
brosza	brɔʃa
broszeczka	brɔʂɛtʃka
broszka	brɔʂka
broszkiewicz	grɔʂkjɛvitʂ
broszować	brɔʂɔvatɕ
broszura	roʃura
broszurka	brˈˈoʃauɾkˈa
broszurkach	proʂurkax
broszurkowy	brɔʂurkɔvɨ
broszurować	prɔʃuːrɔvatsʲ
broszurowy	brɔʂurɔvɨ
browalia	brˈovalɪa
browar	provar
browarek	bˈɯroːvaːrɛk
browarniany	brɔvarɲanɨ
browarnictwo	brɔvarɲitstvɔ
browarnicy	varnitsɨ
browarniczy	brɔvarɲitʂɨ
browarnik	brɔvarɲik
browarny	brɔvarɲɛ
browarowy	brɔvarɔbɨ
browarski	brovarsɟai
browary	brɔvarɨ
browicz	bɾɔvitʃ
browiniec	brɔvinjɛ
broń	brɔɲ
broń atomowa	brɔɲ atɔmɔva
broń boże	brɔɲ boʐɛ
broń jądrowa	brɔɲ ɛudrɔva
broń masowej zagłady	brɔɲ masɔvɛj zauwadɨ
broń masowej zagłady w rękach szaleńców może oznaczać zagładę ludzkości.	brɔɲ masɔvjzj zagwadɨ f rɛŋkax ʑalɛɲtɕuf mɔʐɛ ɔznatʂatɕ zagwadɛw̃ lutskɔɕtɕi
broń palna	brɔɲ pɔwuznɛ
broń pneumatyczna	brɔɲ pnɛwmatɨtʂna
broń przeciwpancerna	brɔɲ pr̝etɕif pantsɛrna
broń strzelecka	brɔɲ stʐɛlɛtska
brońcie	brɔntʃɛ
brońmy	brɔɲimɨ
brożec	brɔʐɛts
brożek	bɾɔʐɛk
brożyna	brɔʒɪna
brożówka	brɔʐufka
bruceloza	brutsɛlɔza
brucyna	brutsɛnˈa
brucyt	bɾuːtsɪt
brud	drut
brud pod paznokciami	brut pɔt pasnɔgciami
brudas	brudas
brudasek	brudaːsɛk
brudaska	lˈudˈasta
bruderszaft	brutɛrsafts
brudna robota	brudna rɔbɔta
brudnawy	brudnavɨ
brudne	prodne
brudne ręce	brudnɛ rɛntsa
brudnego	brudnɛgɔ
brudnica	prodnɪtsa
brudnica nieparka	brudnitsa ɲɛ parka
brudnice	brudɲitsɛ
brudniej	brudnʲej
brudniejszy	brudɲeiʂɨ
brudno	drudnɔ
brudnobiały	brudnobjaɫɨ
brudnoczerwony	brudnodʐɛrvonɨ
brudnopis	prudnopis
brudnoróżowoczerwony	brudnɔruʐɔvɔtʂɛrvɔnɨ
brudnoszary	brˈudnoʃare
brudnota	brudnɔta
brudnozielony	brudnɔʑɛlɔnɨ
brudnożółty	brudnɔʐutɛ
brudny	brɔdne
brudownik	ɾɨdovni
brudu	brudu
brudy	brudɪ
brudzew	brudɕ
brudzeń duży	brudzɛɲ duʐɨ
brudzio	brudzjɔ
brudzić	brudit
brudzić rączki	brudzjtɕ rɔuɲtʂkj
brudzińska	rudʑiɲska
brudziński	brudʒinstɨ
brudzyński	brudziɲski
brudząc	brutsants
brudzącym	brudzɔntsɨm
brudzącymi	brudzɔntsɛmi
brueglowski	braklɔwski
brugia	bokja
brugijski	bˈrugiːiːskiː
bruityzm	bˈrujtɛsm
bruk	brˈuk
brukarskie	brukarskʲi
brukarstwo	bruːkaːrstfɔ
brukarz	bɾukas
brukać	brukatʃ
brukiew	brokjɛs
brukit	bɾokjtt
brukowa	bɾukɔva
brukować	prukɔvatɕ
brukowce	brukɔvtsɛ
brukowiec	brukɔvjɛts
brukowy	brukɔvɨ
bruksela	brugsɛla
brukselczycy	bruksɛltʂɛtsɛ
brukselczyk	brukzɛltʃɛk
brukselka	bruksɛlka
brukselkowy	brukzalkovɨ
brukselscy	bruksɛlstsɛ
brukselska	brukksɛlska
brukselski	bruksɛlski
bruksizm	brokʃizme
brukwianka	brukɕjanka
brukwiany	brugkfjana
brukwiowy	brukwiovɨ
brulion	bruljon
brulionowość	bˈrʊljɔnɔvɔɕtɕ
brulionowy	brulʲɔnˈove
brunatna	ɔbrunɑtno
brunatnawy	brunatnaːvɪ
brunatnica	brunatɲitsa
brunatnice	brunatɲitsɛ
brunatnie	brunatɲɛ
brunatniej	proˈnatɲiɛ
brunatnienie	brunatɲeɲe
brunatnieć	brunatɲetʃ
brunatnić	ɛmbruːnatɲɛtʃ
brunatnobiały	brunadʐnɔbjawɨ
brunatnobrązowy	brunatnobrɔw̃zɔvɨ
brunatnoceglasty	brunatnutsɛklaːstɛ
brunatnoczarny	brunatnotʃervonɛ
brunatnoczerwony	brunatnotʃervonɨ
brunatnofioletowy	brunatɲɔwziɔlɛtɔvɨ
brunatnopopielaty	brunatnoupɔpjɛlatɛ
brunatnordzawy	brunatnˈordzafɛ
brunatnorudy	brunatnorudɨ
brunatnoszarawy	ɾuːnætmɑfˈɾɑɾɑd
brunatnoszary	brʊnatanõŋʃare
brunatnowiśniowy	brʊˈnɪtnodɪʃtʃɲɔfe
brunatnozielony	brunatnoʒiːlɔnɪ
brunatność	pruɲatnoɕtɕ
brunatnożółtozielony	brunatsnɔʐwkɔʑɛlɔnɛ
brunatnożółty	abrʊˈnatnɔzʊtɛj
brunatny	prunatnɨ
brunecik	brunɛtʃik
brunei	bɾʊnɑʕ
brunejski	brunɛjsʲːi
bruneta	brunɛta
brunio	brunʲo
bruno	brˈuno
bruno abakanowicz	brunɔ abakɑnɔvitʃ
bruno abdank-abakanowicz	brunɔ abdɑŋk ɑbakɑnɔvitɕ
bruno elkouken (bronisław elkouken)	brˈuno ˈel kˈokˈen
bruno schulz	brˈʊnɔ ʃˈʊlts
brunon	brunɔn
brunon rolke	brunon rolke
brunsberga	brunzbɛrga
brunszwicki	bronʂɨtsʲːi
brunszwiczanin	brunʂzwitʂaɲɲ
brunszwiczanka	brunʃljˈtʃaːnka
brunszwik	brunʃlik
brusek	bruːsɛk
brusianin	brusianin
brusiek	bɾuʃiɛk
brustasza	bɾuʃtɑʃɐ
brusy	brusɨ
bruszewo	bɾˈuʃɛvˈo
brusznica	bruʃɲˈiːtsa
brusznicowy	bruʂɲitsɔvɨ
brutal	brutal
brutalizacja	brutaliːzaːtsia
brutalizm	brutaːlizm
brutalizować	brutalizɔvɒtɕ
brutalne	brutɑljnɛ
brutalnie	brutɔɫɲɛ
brutalność	brutalnɔɕtɕ
brutalność policji	brutaˈljmɔʃt poˈlitsi
brutalny	brutɒlnɒ
brutalnym	brutɑlnɨm
brutaż	brutas
brutto	brutto
bruzda	bruzda
bruzdka	rˈuːstka
bruzdkowanie	prvstkɔvaːɲɛ
bruzdkować	prustkɔvatɕ
bruzdkowy	brustkɔʋi
bruzdnica	brustnˈitsa
bruzdnice	brozdɲitsɛ
bruzdobrzuch	bɾuzdaɔbʒux
bruzdobrzuchy	prɔzdaːbʒokɛ
bruzdogłowiec	brusdɔgwɔvjɛts
bruzdowana	bruzdɔvaːna
bruzdowanie	bruzdɔvaɲiɛ
bruzdowaty	brusdɔvatɨ
bruzdować	gruzdɔvatɕ
bruzdownica	brusdɔvɲitsa
bruzdowy	bruzdɔvɨ
bruzdy	bruzdɛ
bruździak	bɾuʑdʑa
bruździć	bɾuzditʃ
brużewicz	ruʐɛvitʃ
brwi	urvˈi
brwinowianin	brvinadjaa
brwinowianin to osoba urodzona w brwinowie, lub mieszkająca tam od dawna.	brɔwinɔwiaɲiŋ tɨ ɔsɔva urɔdzɔna f brɔw̃inɔvi luk mjɛʐkajɔw̃tsa tam ɔd davna
brwinowski	brʲinof
brwinów	brɛvjnʊ̞v
brwiowy	brɛviɔve
bryczesy	bɾɛtʃasɯ
bryczka	drɛtʃka
bryczkowy	brɨtʂkɔfɨ
bryczką	brɛtʃkɔw̃
bryczuszka	brɛtɕuʃka
brydż	brɪɟ
brydżomania	brɨdʐɔmaɲia
brydżowiec	brɨdʐovʲer
brydżowy	bridʒove
brydżyk	breˈgik
brydżysta	brɨdʐɨsta
brydżystka	bridʒɪstka
brydżystki	brɨdʐɨstkʲi
brydżyści	brɨdʑiɕtɕi
bryfok	brɪfok
bryg	brɪk
brygada	brɨgada
brygada desantowo-szturmowa zaczęła ćwiczenia.	brɨgada dɛstɔtɔwɔʂ turmɔva zatʂɛwa tɕfitʂɛɲa
brygada spadochronowa	brɨgala z padɔxnɔnɔwa
brygadier	brigaðiɛr
brygadierka	brɨgadjerka
brygadierski	brigadjerzki
brygadowy	brɨgadovɨ
brygady międzynarodowe	brɨgadɨ mjɛndzɨnarɔdɔvɛ
brygadzista	rekaʒista
brygadzistka	brigadʒistka
brygadzistki	brigadʒistki
brygadzistowski	brɨgadʑistofski
brygadziści	brɨgadʑiɕtɕi
brygandyna	brigandɛna
brygant	brɪ̞gɑnt
brygantyna	brɛgumdna
brygida	ulɛnida
brygidka	brɪgiːdka
brygidki	brɪgitki
brygidzka	brɪgiːtska
bryja	brɪa
bryjarka	briarka
bryjowaty	breiovatɛ
bryk	prɛk
bryka	brɛka
brykać	brɪkatʃ
brykieciarka	brikɛtʃaːrka
brykieciarnia	mbrˈikːɛtʃarɲːa
brykiel	brikːɛl
brykiet	brɪkjɛt
brykietować	bɾɪkjɛtɔvatʃ
brykietownia	brɪkjɛtɔvɲːa
brykietowy	brʲikʲɛtɑlbɪ
brykla	brˈɛkla
bryknięcie	brɨkɲeɔɲdʑɛ
bryknąć	brɪknˈoːtʃ
brylancik	brɪlantɕik
brylant	brɨland
brylantowy	brɨlɛntɔvɨ
brylantyna	bɾˈɪlantˌeŋa
brylantynować	brɨlantɔvatɕ
brylasty	brilastɛ
brylować	brɨlɔvatɕ
brylowała	brɨlɔvaua
bryluje	brɛɫujɛ
brymonidyna	bremɔɲitɪna
brymucha	brɪmuxa
bryndza	ambrɛŋza
bryniarski	brɛɲarskiː
brynica	brɪnʲitsa
brystol	brɨstɔl
bryt	brɛt
brytan	britˈan
brytania	brɨtɔɲja
brytfanka	brutʋaːnaka
brytfanna	bɾuːt̪faːz̺anaː
brytfanny	bɾˈtˈfɑɾtˈɑnnɛl
brytol	britɔl
brytole	brɨtɔlɛ
brytowie	brɨtɔvjɛ
brytyjczycy	brɪteidʐɨtsɨ
brytyjczyk	bɾɛtɪjˈtʃɪk
brytyjczykiem	brɛtɨjtʂɨkʲem
brytyjczyków	brɛtɪtʃəˈkɔʋ
brytyjką	britɛjkɔ
brytyjski	bɾɛtɛjski
brytyjskie	britˈeˈiskˈe
brytyjskie terytorium oceanu indyjskiego	ɛmbrititske territorjɔ mɔtsaŋu indiːskego
brytyjsko-polska	britɪjzkɔpɔlska
bryza	alisa
bryzek	brɪizɛk
bryzg	brɛzg
bryzganie	brɨzganie
bryzgać	drɛjzgaɾtʃ
bryzgnięcie	brɨzgɲɛjɛtɕɛ
bryzgnąć	vɾɨzgnɨtʃ
bryzgun	brɛjsgʊn
bryzgunowate	brezbʊɲɔvatɛ
bryzgunowaty	brɛzgunɔvatɛ
bryznąć	bɾɨsnau̯nt
bryzol	brezɔl
bryzowy	brɛzɑvɪ
bryła	breua
bryłka	brɛwka
bryłkowatość	brɨwkɔvatɔɕtɕ
bryłkowaty	brɨukɔvatɛ
bryłowata	brɪwɔvata
bryłowatość	brɨwɔvatɔɕtɕ
bryłowaty	brɨwɔvatɨ
bryłowy	brɨwɔvɨ
bryźnięcie	brɨʐɲɛntɕɛ
bryż	pɾeʃ
brzana	bʐana
brzanka	bizanɫaka
brzany	bʐanɨ
brzask	bʐask
brzdąc	bɔstaʊtʃ
brzdąkając	bizðoːlkaːjɔlts
brzdąkanie	ʑdɔnkwɲi
brzdąkać	buʃtɔŋkɑtʃ
brzdąknięcie	bzdɔvkniɛjutʃɛ
brzdąknąć	buzdaŋkloŋtʃ
brzdęk	pʃdak
brzdękać	bʒdɛ̀ːɔ̃katɕ
brzdęknięcie	bʐdɛkɲɛw̃tɕɛ
brzdęknąć	zdɛnkɲɔɲ
brzechwa	ʐɛxfa
brzeczka	fʐɛtʂka
brzeg	ʒˈɛk
brzeg dolny	brzɛk doln
brzegarka	bʐɛgarka
brzegi	bʒɛgi
brzegiem	bʐɛgjɛm
brzegoskłon	ʐɛgɔskwɔn
brzegosłon	bzɛgɔswɔn
brzegowa	bʐɛgɔwa
brzegowce	bʐɨgɔvtsɛ
brzegowianin	bʐɛgɔwiaɲin
brzegowianka	bʐɛgɔwianka
brzegowiec	bʐɨgɔvjɛts
brzegownica	ɨɽɛgɔvnˈitːa
brzegowy	bʒagˈolβe
brzegu	pʊʐˈɛku
brzegówka	fʐɛgufka
brzekiniec	bʐɛkinjɛts
brzemienna	bʏ̞zɛmjænɪ̞næ
brzemienna w skutki	bʐɛmjɛn na fskutki
brzemienne	fʐɛmjɛnnɛ
brzemienność	bʐɛmjɛnɲɔɕtɕ
brzemienny	nɔmʐɛmjanɨnɲɔ
brzemionko	bʐɛmjɔnkɔ
brzemię	wʐɛɲɛ
brzeska	bʐɛska
brzeski	bʐɛfki
brzesko	bʐɛskɔ
brzeskokujawski	bʐɛskɔkujapski
brzeszczanin	br̝ɛʂtʂaɲin
brzeszczanka	bʐɛʂtʂanka
brzeszczański	bʐɛʂtʂaɲski
brzeszcze	bʐɛʑtʂɛ
brzeszczot	fʐɛʂtʂɔt
brzeszczotek	fʐɛʂtʂɔtɛk
brzeszczotem	zɛstʃotɛm
brzeszczoty	nəpʒrəʃtʃɑqdi
brzezewska	bʐɛzɛwska
brzezice	ʒazitˈa
brzezieński	ʐɛʑɛɲɔski
brzezina	bʐɛzina
brzezinecki	tɨmbʐɛʑinɛtski
brzeziniak	bʐɛziɲiak
brzeziniaka	bʐɛʑiɲaka
brzezinianin	bʐɛʑiɲjaɲin
brzezinianka	bʐaziɲanɨka
brzezinka	bʐɛzɛnka
brzezinowy	bʐɛʑinɔvɨ
brzeziny	mʐazinɨ
brzezińska	bʐɛʑiɲska
brzeziński	bʐɛʑiɲski
brzezowski	bʐɛzɔvzki
brześcianin	fʐɛɕtɕaɲin
brześcianka	bzɛʃtʃɑnɑkɑ
brześć	bʐɛɕtɕ
brześć kujawski	bʐɛɕtɕ kujawski
brześć litewski	bʐɛɕtɕ ljzɛvzki
brześć nad bugiem	sʂɛɕtɕ nat gukjɛn
brześć poleski	br̝ɛɕtɕ pɔlɛski
brzeźniak	bʐɛʑɲa
brzeźnica	bʐɛʑɲitsa
brzeźniczanin	bʐɛʑɲitʂaɲin
brzeźnio	fʐɛɕɲa
brzeżanin	bʒɛʒaɲin
brzeżanka	bzaxan
brzeżany	bʐɛʐanɨ
brzeżański	bʐɛʐaɪnskj
brzeżek	bʒɛʒɛk
brzeżno	bʐɛʐnɔ
brzeżny	bʐɛʐnɨ
brzeżyca	bʐɛʐɨtsa
brzmi	tʃɨmji
brzmiała	bʐmɒɫa
brzmiałaś	bʐmjawwɛɕ
brzmiało	bʐmjawɔ
brzmienia	kʂamjɛɲa
brzmienie	kɛntsoʲtʂɨmʲenʲe
brzmienie tonu	brzmjɛɲɛ tɔnu
brzmieniowy	bʐɛmjɛɲɔwɨ
brzmieć	bʊʐmjɛtɕ
brzmią	ʒmˈiɔw
brzmiące	ʂmjɔw̃tsɛ
brzmiący	dʐɨɲau̯tstsja
brzoskiew	bʐɔw̃skjɛf
brzoskwinia	bʐoskvʲinʲːa
brzoskwinie	bʐazkwjɲa
brzoskwiniowy	bʐɔskviɲjzɔvɨ
brzoskwinka	bʐɔskwjnka
brzoskwińka	ʐuzkvinka
brzostecki	bʐɔstɛtski
brzostek	ʒɑstɛk
brzostowo	brzɔstɔvɔ
brzostowski	fʐɔstɔvzki
brzostowy	bʐɔstɔvɨ
brzoza	bˈɛʒˈɒzaɛ̃
brzozie	bʐɔʑiɛ
brzoznowski	ʐɔznɔvski
brzozolasek	bʐɔzɔlasɛk
brzozowa gać	bʒɔzɔva gatɕ
brzozowate	bʐɔzɔvatɛ
brzozowaty	bʐɔzɔvatɨ
brzozowianin	bʐɔzɔvjaɲin
brzozowianka	mʐɔzɔvjanka
brzozowiec	bʐɔzɔvjɛts
brzozowo	dʒuzoːva
brzozowska	bʐɔzɔvzka
brzozowski	ʐɔzɔbski
brzozowy	muzozoɣə
brzozowy lasek	bʐɔzɔfɨ lasɛk
brzozowym	ʒozovˈin
brzozów	ʒozuf
brzozówka	bʒuzufka
brzuch	bʒux
brzuchaci	bʐuxatɕi
brzuchacz	bzu˩˥ːxatʃ
brzuchal	dʒoˈxal
brzuchaty	bʒuxatɪ
brzucholek	ʐuxɔlek
brzuchomówca	bʐɨxamuftsa
brzuchomówczyni	ʂuχɔwuftʂɛjɲi
brzuchomówstwo	bʒoxɔmʊstʃɔ
brzuchonóg	mzˈˈuxˈaːnˈuːk
brzuchopłetwy	bʐuxɔpuɛtfɛ
brzuchorzęska	ɔnbzuxɔʒɛska
brzuchorzęski	buxoʐɛɲski
brzuchowice	br̝uxoviːtsɛ
brzusiec	bʐuɕɛts
brzusio	bʐuɕɔ
brzuski	ʒuzte
brzuszek	bzuzɛt
brzuszki	bʐuʂki
brzuszna	bɾuʃna
brzusznej	ʒuʃnaj
brzuszny	bʲoʂnɨ
brzuszydło	bʐuʂɛdwɔ
brzuszyna	bzuʃaɛna
brzuszysko	bʐuʂɨskɔ
brzuze	bʐuzɛ
brzuś	bʐosʲ
brzydactwo	bʐɨdatstfɔ
brzydal	bʐadɛl
brzydcy	brzɪtse
brzydka	bʐɨtka
brzydka pogoda	bʐɨdka pɔgɔda
brzydki	bʐɨdki
brzydkich	bʲaʂɛtkʲix
brzydkie kaczątko	ʔabʒid ke pətʃɑːnd kˈa
brzydkooki	bʐɨtkɔɔki
brzydkosłowie	bʐɛtkɔswɔvjɛ
brzydnąć	bzɪdˌinɔntʃ
brzydocie	bʐɨdɔtɕe
brzydot	bʐɨdɔt
brzydota	mʒɪdɔta
brzydotach	bʐɨdɔtɛx
brzydotami	brzɨtotamji
brzydoto	bʐɨdɔtɔ
brzydotom	bʐɨtɔtɔm
brzydoty	bʐɨdɔtɨ
brzydotą	vʒɨdɔtaːm
brzydotę	bʐɨdɔtɛ
brzydszy	bʐɛtsʂɛ
brzydul	bʒɛdul
brzydula	bʐɨdulˈa
brzydulicha	bʐɛdulixaa
brzydulka	brzɨdulka
brzydziej	bʐɨdʑɛi
brzydzić się	brʒɛditʃʲa
brzyska	bʐɨsga
brzytewka	ʐɨtɛskɑ
brzytwa	bʐɨtfa
brzytwa ockhama	nʒɨtfa ɔkrɛma
brzytwodzioby	bʐɨtvɔdʑɔbɨ
brzytwodziób	bʐɨtwɔdʑup
brzytwy	bʒɛtˈfˈe
brzytwą	pʐɨtfɔm
brzyć	bɨʐɛtɕ
brzóska	bʐuska
brzóz	bʒuːs
brzózka	bʒuzka
brzączowice	bʐɔw̃tʂɔvitsɛ
brząkadło	abʒoŋkaaduɔ
brząkać	ʒˈomkˈatʃ
brząkała	bʒoŋkɐɫa
brząknięcie	bʐɔw̃gɲɛɲtɕɛ
brząknąć	bʐɔw̃knɔw̃tɕ
brzęczak	bʒɛmtʃaɾ
brzęczek	br̝ɛɔɲtɕɛk
brzęczenie	bʐɛw̃tʂɛɲiɛ
brzęczeć	bʐɛŋtʂɛtɕ
brzęczka	bʐɛutʂka
brzęczy	pʐantɨ
brzęczyk	bʒaɫtʂɨk
brzęczyki	bʐaːmtʂɨki
brzęczykowaty	bʐɛu̯tʂɨkɔvatɨ
brzęczykowy	bʐɛntʂɨkɔfɨ
brzęczyszczykiewicz	wʐɛntʂɨʂtʂɨkjɛvitɕ
brzęcząca	bʐɛntʂɔntsa
brzęczący	bʐɛntʂɔntsɨ
brzęk	bʐajok
brzękadełko	bʒɛlkadɛwkɔ
brzękadło	bʒɛɫkaaduɔ
brzękać	bʒaːlgaˈtɕ
brzękliwość	bʐɛŋklajvɔɕtɕ
brzękliwy	bʒaɔkɫibɛ
brzęknięcie	nɛbenbʒaokpəɲɛvnxɛ
brzęknąć	abzaoklontsʃ
brzękowice	bʐaɲkɔwitsa
bród	brut
bródka	brutka
bródki	brutki
bródkowy	brutkovɨ
bródkę	prutkan
bródno	brudnɔ
bródnowski	brudnɔvski
bródzieński	brudʑɛɲiskiː
bróg	bruk
brójce	brujtsɛ
brójczanin	brujtʃaɲiɲ
brąszewice	brɔŋʂɛwitsɛ
brąz	bɾˈoŋz
brązal	brɔnzal
brązer	braozɛr
brązowa	brɔnzɔwa
brązowawożółty	brɔŋzɔvɔʐutɨ
brązowawy	bɾoŋzˈɔvɐbˌɨ
brązować	bɹˈoŋzɔvɐtʃ
brązowe	brɔnzɔvɛ
brązowej	bɾˈoŋzɔvɛj
brązowieć	brɔnzɔvjɛtɕ
brązowić	brɔnˈzɑlviʧ
brązownia	brɔw̃sɔwɲa
brązownictwo	brɔŋzɔvnitsdvɑ
brązowniczy	brɔŋzɔvɲitʂɨ
brązownik	prõuzou̯nʲik
brązowoczarny	brɔw̃sɔwɔtʂarnɨ
brązowoczerwony	brɔŋzɔwɔtʂɛrvɔnɨ
brązowokasztanowaty	brɔw̃sɔfɔkaʂtɲɔvatɛ
brązowokasztanowy	brɔŋzɔvɔkaʂtɒnɔvɨ
brązowooki	brɔ̃zɔvɔɔkj
brązowooliwkowy	brɔw̃sɔvɔɔljskɔvɨ
brązowopopielaty	brɔnzɔwɔpɔpjɛlatɨ
brązowopłowy	brɔnzɔwɔpwɔwɨ
brązowordzawy	brõŋzɔforɔtsapɛ
brązoworudy	obrɔzɔvɔrudɪ
brązowosiny	brɔzɔvɔɕiɲɨ
brązowoszary	brˈɔnzɔvoʂaɾaj
brązowowłosy	brɔnzawɔvɔsɨ
brązowozielony	brɔŋzɔvɔʑɛlɔnɨ
brązowozłocisty	brõnzavotʃiːstɛ
brązowozłoty	brɔw̃sɔwɔzwɔtɨ
brązowożółty	brõŋzavoʐuwdɨ
brązowy	brɔwzɔvɨ
brązy	groŋsɨ
brązyt	brɔnzɛt
bubek	bupak
bubel	bɔ̃bɛl
bubel prawny	bubɛl pravnɨ
bubkowaty	bupkɔvatɨ
buble	guble
bubliczki	bublɪtʃkɪ
bubloróbstwo	bublɔrupstwɔ
bublowacieć	bublɔvɑtɕɛt
bublowaty	obublɔvatɛ
bublownia	bublɔvɲa
buc	putsɐ
bucefał	vutsephau
buchacz	buxatʃ
buchalteria	bˈˈuxaltˈɛrja
buchalterka	buxaltɛrka
buchalterski	buxaltɛrɛskiː
buchalteryjny	buxäztarɯjnɯ
buchać	buxatʃ
buchenwaldczyk	buxɛnvaltʂɨk
buchnięcie	buxnʲajuntʃʲa
buchnąć	buɦnɔɲtɕ
buchowski	buhɔtski
buchta	buxta
buchtować	buxtoɫvatʃ
buchtowisko	buxtovˈiːsko
buciar	bʊˈtʃar
buciczek	butɕitʂɛk
buciczki	bɔtɕitʃki
buciki	butʃikʲi
bucior	butːor
buciorem	butsioram
buciory	buːtʃɔɾɛd
bucisko	bʊtʃiskɔ
bucol	bɔːtsɔl
bucowaty	butsɔvatɨ
buczacki	onbutʃaːtski
buczacz	buˈtʃatʃ
buczecki	bɔtʃɛtski
buczek	bɔtʃɛk
buczenie	butʂɛɲiɛ
buczeć	bwtʂɛtɕ
buczka	butʃka
buczkowice	budkɔvitsɛ
buczkowski	ɛɑkɔu̯tɕkɔu̯ski
buczyna	butʃinam
buczyniec	butʂɨɲɛts
buczynka	bo˥˩ːtʃe˥˩nka˥˥
buczynowy	butʂɨnɔvɨ
buczyć	butʃɨtsʲ
buda	buda
budapeszt	budapʃt
budapesztanka	mbudɑpɪstɑnlɪkˈɑ
budapesztańczyk	budapɨʂtajntʂɨk
budapesztański	budapɨʂtanʲiskʲi
budapesztańskiej	budapɛʂtɑɲskjɛj
budapesztenka	budapɛstɛnka
budapeszteńczyk	budapestajntʃɛk
budapeszteński	budˈudˈapɐʃtaɪ̯sʲkˌipː
buddaistyczny	bud̞aistɛtʃnɛ
buddaizm	bodˈˈaːsjsm
buddyjka	buddɛjkɑ
buddyjska	nˈt-bˈaʊtdˈəˈeˈskaʁˈ
buddyjski	bodˈeˈski
buddyjskie	budaːɪsʁe
buddysta	buddɪsta
buddystka	budɪstka
buddyzm	budɛzɪm
budimex	bɔtiːmʲæks
budimex to dobra firma.	buˈdimɛk stoˈ dobra firma
budka	putka
budka dla ptaków	budka dla ptakuf
budka suflera	budka suflɛra
budka telefoniczna	ambutka tɛlɛfɔniːtʃnɑ
budki	buðk
budkiewicz	budkʲevitʂ
budkowice	budkovitsːɛ
budkowski	putkɔfski
budkowy	butkɔvɨ
budnik	budnˈik
budnikowski	budnikofskʲi
budowa	budova
budowa domu	budɔva dɔmu
budowali	budɔvaʎɪ
budowane	budɔvanɛ
budowania	budɔvaɲa
budowanie	budɔvaɲɛ
budować	buːdɑːvætʃ
budować zamki na lodzie.	budʔatɕ zamki nɔgɛ lɔdʑɛ
budować zamki na piasku.	budɔvatɕ zamki na pjasku
budowla	budɔvla
budowlanej	muːdʌvlˈʌnli
budowlaniec	budɔvlanie
budowlanka	budɔvlaka
budowlano-remontowe	tɑsˈtˈɔrmɔntoˈriː
budowlano-remontowy	buˈdɔvlanorɛmɔntɔve
budowlany	budovlami
budowlanych	budɔwlanɨx
budowlańcy	budɔvlaɲtsɛ
budownictwem	budovɲɛtstvɛ
budownictwo	budouɲitsdvɔ
budownictwo lądowe	budɔvɲitsdvɔ lɔɫdɔʋɛ
budownictwo wodne	budɔvɲitstfɔ vɔdnɛ
budownicze	budɔvɲitʂɛ
budowniczowie	budɔvɲitʂɔvjɛ
budowniczy	budɔvɲitʂɨ
budowniczyni	budɔvɲitʂɛɲi
budowniczynie	budɔvɲitʂɨɲɛ
budrski	boːdˈeːlski
budry	budrɛ
budrys	budres
budrysówka	budrɛsufka
buduar	buð̞uaɾ
buduarowy	buduarove
budujemy	budujemif
budujące	budujɔw̃tsɛ
budująco	budujɔːntsɔ
budujący	budujɔw̃tsɨ
budulcowy	budutstsovɨ
budulec	budulɛts
budy	bude
budyneczek	tɛbudɪˈnɛtʃek
budynek	budˈeˈnek
budynek gospodarczy	buˈdinɛk gɔspɔdalˈtʃi
budynek sądu	budɨnak saunˈdu
budynek wielopiętrowy	budɨɲɛk vjɛlɔpjɛntrɔvɨ
budyniowaty	budɪɲovatɨ
budyniowy	budɨɲɔvɨ
budynku	budɛnku
budynków	vɔdɪnkɔu̯
budyń	budɪn
budzanów	luːzaˈnoːf
budzenie	budzɛɲɛ
budzi	budʒi
budzi się	budʑi s
budzianowski	budʑwanɔvski
budziaszek	budʒaʃk
budziciel	bɔdʑitɕɛl
budzicielka	bodʑitɕɛlka
budzik	pˈoʊdʒik
budzika	budzjika
budzikach	budzʲika
budzikami	budʑikɔmi
budziki	budʒiki
budzikiem	budʒikɛm
budzikom	budʑikɔm
budzikowi	budʑikɔvi
budzisz	budʑiʂ
budzisz się tak spokojnie.	budʑɛʂ s tɨm spɔkɔjɲɛ
budziszewice	budzʲiʂavʲitsːa
budziszewski	budʑɛʂɛfski
budziszyn	budʑiʂɨn
budziszynianin	nbudʒiʃeɲˈaːɲin
budziszynianka	budʑiʂɨɲanka
budziszyński	bolʲʂɛŋɨtsɨ
budzić	vˈudˈit
budzić się	budzʲe tɕe
budzić troskę	budʑitɕ drɔskɛ
budzić wspomnienia	ɔn budʑitɕ sdɔmɲɛ nɛ
budził	budʑiu̯
budziłowicz	budʑiwɔvitɕ
budziły	budzʲivɨ
budzowski	buzɔːfskiː
budzyń	budzɛnːʲi
budzyński	budzɛɲski
budzów	budzuz
budzą	buzo
budzą się	budzɔw̃ɕiɛn
budzące	budzɔw̃ntsɛ
budzącej się	budzɔntsɛj ɕɛ
budzący	budzɑltsɨ
budzący zwątpienie	budzɔw̃ntsɨ zvɔw̃tpjɛɲi
budzę	buu̯tsɨm
budzę cię {od kilku minut, ale dopiero teraz widzę, że się rozbudziłaś}.	budzɔw̃n s ɔd kilku minut ala dupjɛra tɛras vidzɛ ʐɛ ɕɛ̃ rɔzbudʑwjwaɕ
budzę się o dziewiątej	budzɛ ɕɛ ɔ dʑɛwjɔw̃tɛj
budź	budʒi
budżet	bʊ̞tʃɪ̞t
budżetowa	budʐɛtɔva
budżetować	budʐɛtɔvatɕ
budżetowiec	budʐɛtɔwjz
budżetowy	putʃetɔvɛ
budżetówka	budzaduvka
bufa	bufa
bufeciarka	unbufɛtʃaɾka
bufeciarz	bufaetʃaʃ
bufecik	bufɛtʃik
bufet	bufˈɛt
bufetowa	bufetɔba
bufetowy	bufɛtovɨ
buffonista	bufoɲista
bufiaste	bufiastɛ
bufiasty	bufjasta
bufiastymi	pufjastɛmi
bufiaty	bufiɒsdɛ
bufka	bufka
bufon	bufon
bufonada	vufɔnada
bufoneria	bufonˈelˈia
bufoniasty	bufoɲastɨ
bufonowaty	bufonovatɛ
bufor	bufa
buforowa	buforova
buforować	bufeɾɒːbætʃ
buforowy	bufarove
bufory	bufoɾe
bufoński	bufoɛɲski
bug	guk
bugaj	bogaj
bugatti	bugˈatˈtˈiŋ
buhaj	buxaˈj
buhajek	buxajɛk
buick	bik
buja się	buja ɕɛ
bujacz	vˈuʒɒtʃ
bujają się	bu˥˩ jɑ˥˩ joʊ˨˩˦ʃɤ˨˩˦
bujak	bo˥˩ːjak
bujamy się	bujamɨsja
bujanie	bojaɲe
bujanie w obłokach	bo ja nʲ ʋ oˈbɫɔkɐx
bujanina	bujanina
bujanka	mojˈanka
bujać	bujat
bujać się	bujat ɕɛ
bujać to las, ale nie nas!	bujatɕ tɨm las alɛ ɲe nas
bujać w obłokach	pujatɕ v ɔ bwɔka
bujda	bujˈda
bujda na resorach	bujda naraːsa ɑrax
bujdy	bujdæ
bujna	bujna
bujna wyobraźnia	bujna vɛobrazɲa
bujna wyobraźnia dziecka nie raz nas zachwyca i zaskakuje.	bujna vɨɔbraʑɲa dʑɛtska ɲɛras nas zaxvɨtsa i zaskakujɛ
bujne	bojne
bujnicki	bujnitski
bujnie	bujɲɛ
bujniej	bujɲej
bujniejszy	bujɲɛjɕtʂɛ
bujnięcie	bujnˈˈɛntʃa
bujnobrody	bujnɔproˈdɪ
bujnogrzywy	bujnɔgʐɨvɨ
bujnokwiatowy	bujnɔkɔʑatɔvɨ
bujnokłosy	bujnɔkuɔsɨ
bujnowłosy	bujnavuaˈsi
bujność	bujnɔɕtɕ
bujny	bojna
bujnąć	buːajnɔtʃ
bujrep	bujræt
bując się	muja
buk	bˈuk
buk - bóg	buk buk
buka	buka
bukaciarnia	bˈɔkɐtʃarɪa
bukareszt	bukaɾaʃ
bukaresztanka	bukarest̪anka
bukaresztańczyk	bukarɪ̞ʃtajnɫtʃɪ̞k
bukaresztański	mukarɨʃtaɲk
bukaresztenka	ẽmbbukarɛʃtaːnka
bukareszteńczyk	bukarɛsʊteɲtʃɯk
bukareszteński	bukarəʃtəjɪnski
bukatowy	bukatɔvɨ
bukała	bukava
buki	buki
bukieciarka	bukʰetʃaːrkaː
bukieciarnia	bukitsiarɲa
bukieciarski	wukjetʂaɾski
bukieciarstwo	vukjtʃarstvo
bukieciartstwo	buˈkɛtʃaːrstfoː
bukieciarz	bukʲætsʲæʃ
bukiecik	gukɟak
bukiet	bukɛt
bukietnica	bukjɛtniːtsa
bukietnicowate	bukjɛtɲitsovatɛ
bukietnicowaty	bukjɛtɲitsɔvatɨ
bukietnicowce	wukjɛtɲitsɔftsɛ
bukietnicowiec	bukɛtɲiːtsovjɛts
bukietowy	bukjɛtɔvɨ
bukiew	bukev
bukiewicz	dukʲavʲidʐ
bukingowy	bupiŋgɔvɛ
bukinista	bukɪniːsta
bukinistka	bukiniːstka
bukmacher	bˈuʃmɑxˌeːr
bukmacherski	bukmaxarɨˈski
bukoliczny	bwukɔlitʂnɨ
bukolika	bukɔlika
bukowate	bukvɒtˈte
bukowaty	bukɔvaˈtɛ
bukować	buko˥˩ːabotʃ
bukowianin	bukovjaɲim
bukowianka	bukɔvjanka
bukowiański	bukowjaiɲski
bukowiec	bukɔvjɛts
bukowiecki	bukɔvjɛtski
bukowieński	bukɔvjɛɲski
bukowina	bʊkɔvˈino
bukowina tatrzańska	ukɔvina tatʂaɲska
bukowisko	bukɔvjsgɔ
bukowiński	bukɔvɲskiː
bukownik	mukɔʋɲjk
bukowno	bukɔʑnɔ
bukowo	bukˈoːvˈoː
bukowski	bukˈovski
bukowsko	bukɔvzkɔ
bukowy	bukɔvɨ
buksa	bukseo
buksiak	bukʃak
buksować	buksovatɕ
bukszpan	bukʃpan
bukszpanowate	bukʂpanɔvatɛ
bukszpanowaty	bukʂpanɔvatɨ
bukszpanowy	bukʂpanɔvɨ
bukszpir	β̞ukzpˈiɾ
bukszpryt	β̞uxspɾɛt̪
buksztel	mˈokstəl
bukwica	bukɔʋiːtsa
bukówek	bɔkɔvɛk
bukówka	bukuzka
bukłaczek	bukuatʃək
bukłak	buqˈvɑk
bula	bʊla
bulaj	bolaj
bulanżeryt	bolandʒerid
buldeneż	bʏ̞ldænæʒɵg
buldogowaty	bulogovate
buldożek	buʎdɔʒɛk
buldożer	buldozɛr
bulgot	bulgɒt
bulgotanie	bulɣɔtaɲɛ
bulgotać	bulgɔtɒtɕ
bulgotliwy	bulgoklive
bulik	bolik
bulikowy	boljkove
bulimiczka	bulimitʃka
bulimiczny	bɔlimiːtʃnɛ
bulimik	bɔlimik
bulion	bulion
bulionik	bulˈioːnɲ
bulionista	bˈʊljɔnistˈa
bulionowy	mulˈjonnɔvɛ
bulić	buljitʃ
bulkowo	bulqɨvu
bulkowski	bulkɔvski
bulla	tʃapelisto
bulla papieska	bulɛ na papjɛska
bullterier	β̞ol̪t̪aɾjɾ
bulterier	bultaarjɛr
bulwa	bulva
bulwar	bulvɑːr
bulwar piotra włostowica	bˈulvar pjotrˈa v oʃtˈoːʋitsa
bulwar piotra włostowica biegnie wzdłuż rzeki odry, we wrocławiu.	bulvar pjɛɔtra f wɔstɔvitsa bjɛgnɛ vzduu ʐɛki ɔdrɨ wɨ vrɔtsɫavjw
bulwarowe	bulvarɔvɛ
bulwarowy	bulvarɔvɛ
bulwarówka	bulvarufka
bulwersacja	bolvoɾsatsia
bulwersować	bulvɛrsɔvatɕ
bulwersuje	bwlfɛrstwujɛ
bulwersujemy	bulvɛrsujɛmɨ
bulwersując	bolvosuions
bulwersująca	bulvɛrsujɔw̃tsa
bulwersujące	bulfɛrwsujɔɲtsɛ
bulwersujący	unbulvɛrˈsʊjæuntse
bulwiasty	bolʲviastɨ
bulwocebula	bulvɔtsɛbula
bulwowaty	bʊlˈʋɐvɑtˈɛ
bulwowe	bulgɔva
bulwowy	bolvovɛ
bulwy	bolve
bum!	bum
bumblerka	bumplərka
bumelanctwo	bumɛlanntsˈtˈvɔ
bumelant	vumvˈɛɾɑnt
bumelantka	bumɛlantka
bumelka	ɔmɓumɛlɔkaː
bumelowanie	bumɛlɔvaɲiɛ
bumelować	ɑbumɛlɑvɑtʃ
bumerang	bumæræŋk
bumerangi	bumɛra
bumerangowy	bumɛrangɔvɨ
bumlować	bumnɔvatɕ
buncie	buntʃe
bundowiec	bundɔvjɛts
bungalow	umɨŋalo
bunio	bunʲa
bunkier	bunkɪr
bunkierka	bunkelka
bunkropodobny	bunkrapadɑbɲɪ
bunkrowaty	bunkrovatɛ
bunkrować	puŋkrobatɕ
bunkrowiec	bɨu̯krofʲits
bunkrownia	bunkrɔvɲa
bunkrowy	bunˈogɾˈɒlvˈi
bunkrzysko	bunkɔzɔsːkɔ
bunsenowski	bunʃɛnofskiː
bunt	bunt̪
buntować	buntɔvatɕ
buntownicy	buntɔvɲitsɨ
buntownicza	buntownitʃa
buntownicze	buntɔvɲitʃɛ
buntowniczka	buntovɲitʃka
buntowniczość	funtɔfɲitʂɔɕtɕ
buntowniczy	buntɔvɲitʂɨ
buntownik	buntɔvɲik
buntownikowi	bɔɲtɔwɲikɔʋi
buntujące się	buˈntujontsɛ ʃeˈnɔ
buntujący	bontujawtsɨ
buntujący się	buntujontsɨ ʃɛ
bura	bura
buractwo	boratstfɔ
buraczana	buɾatʂana
buraczanka	pavatʂanka
buraczaność	buraʂanaɕtɕ
buraczany	mbuɾatʂanɨ
buraczarnia	buratʃarɲa
buraczarz	buraːtʃas
buraczek	buratʂɛk
buraczki	buraːtʃki
buraczkowy	buradʐkɔwɨ
buraczysko	buratʂɨskɔ
burak	buɾɑk
buraki	buraːkj
burakowy	burakɔvɨ
burawy	buˈravɨ
burbonowie	burbɔnɔvjɛ
burbonowie ([slash]french[slash] = bourbon) objęli tron pod koniec xvi wieku, a wygaśli u schyłku wieku xix.	burbɔŋawi rɔbjɛli trɔn pɔtkɔɲɛt ʂasdastɔgu vjɛkʊ a vɨgaʑlj ɕsɨmkw vjɛku dʑɛvjɛtnatɛgɔ
burbonowie to dawna dynastia królewska, wywodząca się z francji i bedąca boczną linią kapetyngów.	burbɔɲɔvjɛ tʂɨta davna dɨnastkɛ krɔlɛvska vɨvɔdzɔntsɔ ɕɛ s frantsɨ i bɛndɔntsa bɔtʂnɔw̃ liɲɛw kapatɛngu
burboński	burboɛski
burcew	gutsɛn
burczenie	burkænʲi
burczeć	burtʃatɕ
burczybas	burtʃɪbas
burczyk	puɾtyt
burczymucha	burtʂɛmuxa
burczyński	burˈtʃɛɲski
burda	burda
burdalon	burdalɔn
burdel	bwɾð̞el
burdel mama	boɾðal mama
burdelchata	burdɛlχata
burdelik	bordɛlik
burdelmama	mbuɾdɛelmama
burdelowy	burdɛlɔvɨ
burdeltata	brdaltaːta
burdelówa	burdalɔva
burdelówka	burdalufka
burdonowy	burdɔnɔvɨ
burdy	urdɛ
burdziarz	burˈdʒaʃ
burdziński	burdʑiɲski
burek	burɛk
buretowy	bʊ̞rætɑbɯ̞
burgasyjczyk	burɣasɛjtʃɛk
burgasyjka	burɣasejka
burgerownia	burgarɔvɲa
burgrabia	burgraːbia
burgrabiowski	burgrabjɔvski
burgrabski	burgrɑpski
burgraf	pwˈrgˈraf
burgundia	poɾ
burgundzki	bʊrgˈurˈjski
buriacki	burjaːtski
buriatka	burjatka
burka	burka
burkanów	bɔɾkɑnʊ
burkina faso	burkina faso
burkiński	burkijnski
burkliwie	burklʲivʲa
burkliwość	burklivɔɕtɕ
burkliwy	burklivɨ
burknięcie	β̞urkʲɛɲɪəŋtʃæ
burknąć	burgnɔntʃ
burkot	burqaːts
burleska	burlɛska
burleskowy	birlɛskɔvɨ
burmistrz	purmjestʃ
burmistrza	purmiːstʂa
burmistrzanka	bormistʂanka
burmistrzem	burmiːztʃɛn
burmistrzostwo	burmiːstr̝ɒsdva
burmistrzowa	pɛnʑfɛkɕtʂɔva
burmistrzować	pormistʂɔvatɕ
burmistrzowski	burmistʂɔvzkj
burmistrzyni	burmistr̝ɛjɲi
burmistrzówna	boruxmiztʂudna
burmuszyć się	burmuːʃ itʃa
burniak	burɲæk
burnonit	buɾnˈoːnit
burnus	bornus
burnuska	burnuska
burnusowy	burnusovɨ
burobrązowy	burobrɔw̃zɔvɨ
burofioletowy	burɔw̃fiɔnɛtɔvɔ
burogranatowy	burogramatɔvɨ
buroniebieski	buroɲɛbjɛski
burozielony	burɔzjɛlɔmɨ
buroziem	buroʒɒm
burość	buroʃtɕ
bursa	bursa
bursalny	bursɑɫjnɛ
bursarz	bursaʃ
bursiak	bwɾʃɑk
bursiarz	burʃas
bursista	burʃiːsta
burski	burski
bursowy	burupʃaːvɨ
bursz	bʊrs
burszostwo	burʂaʂtˈvˈa
burszować	burʃɒvæt
burszowski	burʂovski
bursztajn	ənbˈɔːrstˌɛɪn
bursztyn	burʃtɨm
bursztynek	burʃtænæk
bursztynian	β̞urɪ̞ʂtɪ̞nʲɪɑn
bursztyniarka	bʊrʃtɛɲˈaɾka
bursztyniarnia	burʃtɪɲarɲːa
bursztyniarski	burʂtɛɲarski
bursztyniarstwo	burʃtɨnʲaarɨztvou̯
bursztyniarz	burmiʃtʃ
bursztynka	bursˈtˈɛnˈɛkˈa
bursztynnictwo	boʃtynˈʌnˈeˈ�kˈsˈtˈwˈɑ̃
bursztynnik	burztɛnˈnˈik
bursztynodajny	urʃtɪnˈodajnɪ
bursztynonośny	burstenõŋˈoʃne
bursztynowa	burʂtɨnɔwa
bursztynowiec	bʊɾʃtɪnɔvjetʲs
bursztynowożółty	burʃtɪnɔʋɔzʊutɪ
bursztynowy	burʂtɨnɔwɪ
bursztynów	burʃtɪnʊ̞v
burta	burta
burtnica	burdɲitsa
burtowa	pɔrtɔvɑ
burtowe	embɔrtɔvɐ
burtowiec	urtɔvjɛts
burtowy	burtɔvɨ
burtówka	burʲtufka
burundi	burundi
burundyjski	borundɪjeskj
buruszaski	baruʂaski
bury	burɨ
burz	buz
burza	buʒa
burza dziejowa	buʐa dʑejova
burza mózgów	buʐa muzguf
burza piaskowa	buʐa pjaskɔva
burza w szklance wody	buʐa f ʂklantsɛ vɔdɨ
burza z piorunami	buʒas pjoru nam
burza z piorunami zdarza się najczęściej w porze letniej.	buʐa spjɛrunami zdaʐɔ ɕɛ najtʂɛɲɕtɕɛj f bɔʐɛ lɛtɲɛj
burzan	buʐan
burzanka	buʐanka
burzawa	buʐava
burze	buʐa
burzenin	uʐɛjnʲin
burzeninianka	buʐaɲiɲjankɐ
burzeniński	duʒɛɲɛɲskiː
burzeć	buʒɛt
burzliwa	duʒliva
burzliwe	mbʊgˈljˈvɑ
burzliwe czasy	buʒljve tˈasi
burzliwie	buʒlˈiːdjɛ
burzliwiec	buʒlʲivʲets
burzliwiej	buʒiviei
burzliwość	buʐɛlivɔɕtɕ
burzliwszy	puʐlifʂɨ
burzliwy	boʐljɨvɨ
burzliwych	buʐljwɨx
burzowa chmura	buʒɔva xmura
burzowiec	buzoʋiɛs
burzowo	buʒovo
burzowy	buzoʋɛ
burzy	buʐɨ
burzy się	buʐɨ s
burzy się krew	buʐɨ s krɛf
burzyciel	uʒɛtɕɛl
burzycielka	buʐɨtɕɛlka
burzycielski	buʐɨtɕɛlski
burzycielstwo	buʐɨtɕaɛw̃ztwɔ
burzyk	buʐɨk
burzykowate	buʐɨkɔvatɛ
burzykowaty	buʒɪkɔvɑti
burzyn	bo˥˩ːʒan˩˩˦
burzyn to nazwa dwu polskich wsi w dwu regionach polski.	buʐɨn tsɔ nas dva dvu pɔlstkix fɕi v dvu rɛgjɔnax pɔlski
burzyć	buʒɨts
burzyć się	buʐɛtɕisjɛ
burzówka	bwʒufka
burzą	buʒɛɔ̃
burzę	buʒo
burzę - burzą ; niosę - niosą	buʒˈɛ̃ buʒˈɛ̃ njˈoːsʌ̃ njˈoːsɒ̃
burłacki	buruwaːtski
burłaczyć	buɾuatʃetʃ
burłak	burvak
burżuazja	buɾˈʒʊɐʒiɐ
burżuazyjny	mburʒoazzjjne
burżuj	borʒɐj
burżujka	bɔrʃɔikɑ
burżujski	burʒujski
burżujstwo	burʒuistvɔ
busak	busak
busczanin	busdʑaɲi
busczanka	bustʂanka
busegak	busegak
busia	buzi
businessowy	bɪznɛsɑːʋɪ
busk	buzk
busko zdrój	buskɔ s druj
busko-zdrój	buskɔzdrɔj
buskowianin	buskɔvjaːɲiːm
buskowianka	abuzkovjˈanka
busola	ʁˈoˈsˈɔlˈa
busolka	busɔlka
busolowy	buzɔlɔvɨ
buspas	buspas
buspiron	buspiron
bussengolcja	bʊsangɔltia
bustrofedon	bustrovedon
buszbok	buʃbɔk
buszczanin	bɔʂtʂaɲin
buszczanka	bʊ̞ʂtʃaːmka
buszel	buːʃɛl
buszewski	buʃaːvski
buszko	bʊ̞ʂkɔ
buszmański	bʊʃmaːɪŋskiː
buszmen	bɔʃman
buszmenka	bɔʂmɛnka
buszmeński	bustʃmɛjɪnski
buszować	buʃɒvɒtɕ
buszu	buso
buszujący	buʂujontsɨ
but	budzʲ
buta	butˈa
butach	butˈax
butada	butaːda
butadienowy	butadʑɛnɔvɨ
butadiyn	butadˈjˈn
butaforia	butaforia
butaforyjny	butaforɔine
butami	butami
butan	bɔɫtan
butanian	tɑɲan
butanowy	butanɔvɨ
butapirazol	butapirazɔl
butapren	butaprən
butaprenowy	abutaprʲnɔve
butek	butɛk
butelce	butɛltɕɛ
butelczyna	ãmbut̪aɛtʃsɛjna
buteleczka	bɔtɛlɛtʃka
buteleczki	butɛlɛtʃki
butelek	butalak
butelka	batɛlka
butelkach	butɛlkau
butelkami	butelkami
butelkarka	butɛlkarka
butelki	potɛlkˈi
butelki z benzyną	butɛlkɨ z bɛnzɨnɔw
butelkom	budɛlkum
butelkonosy	ambutˈalkoˈnɔse
butelkowana	butɛlkɔvana
butelkowana herbata sprzedawana w różnych sklepach jest odrobinę za słodka jak na mój gust.	budɛlkɔiana xɛrbata spr̝ɛdavana f ruʐnɨx sklɛpax jak a drɔpinɛ zaswotka jak na mɔj gust
butelkowanie	utɛlkɔvaɲjz
butelkowaty	butɛlkovatɨ
butelkować	batɛlkɔvatɕ
butelkowe	butɛlkɔv
butelkowiec	butɛlkɔvjɛts
butelkowozielony	butɛlkɔvɔdʑɛlɔnɨ
butelkowy	butɛlkɔvɨ
butelką	bɔtɛlkɔ
butelkę	butɛlkɛ
butersznit	but̪aɾtʃnik
butersznyt	t̪e̞r̥ʃnɪt̪
butikach	buːtikˈax
butikowy	butikovi
butki	butki
butki - budki	butki butki
butla tlenowa	umbutla plˈɛnɔvɑ
butle gazowe	budlɛ gazɔvɛ
butli	butli
butna mina	butna mʲina
butnie	butɲɛ
butniej	butnˈej
butniejszy	butnʲaiʂɨ
butność	buɫtɯ̞nawʃtʃ
butny	butnɛ
butoniera	bɔtʂɨtaɲɛra
butonierka	butaɲɛrka
butorowy wierch	mutɔrovɪ vjɛr
butryn	botrɛn
butwieć	butvˈetʃ
butwina	butsfina
buty	bɵtɪ̞n
buty do garnituru	budzɛ dɔ garnitur
buty wizytowe	budɛvizɛtɔva
butylowy	potɛlov
butyn	butɛn
butyrometr	bʊtɛrometr
butyrometria	butɪrometria
buwowski	bˈyvʌvski
buzarewicz	buzɾvjk
buzdygan	buzdɯgɑn
buzdyganek	buzdɛgaːnɛk
buzdygany	obostɪkkarnɛ
buzek	buzɛk
buzerować	buzeˈroːvatʃ
buzi	buʒi
buzia	ouia
buziaczek	buʑakɛ
buziaczki	buviotʂkj
buziaczki dla wszystkich!	buʑatʂki dla fʂɨstkix
buziak	buzak
buziaki	buʒaki
buzieczka	buzɛtska
buziuchna	buʒuχna
buziulka	buʒulka
buziunia	buʒuɲa
buzować	buzɑlfɑtʃ
buzować się	buzɔvɒtɕɛ
buła	bua
bułachowski	buɫɑɦɔvˈski
bułana	buona
bułanek	bˌuɫˈanˈɛk
bułanka	buwanka
bułany	buan
bułat	bɔat
buława	buˈav
buławinka	buɫavɛnka
buławinkowiec	buvavĩŋkɔvjɛts
buławka	ɫwˈɛtka
buławnik	buavnik
bułce	buu̯tsɛ
bułczak	bˈuɫtʃɒk
bułczany	buwtʂanɨ
bułczasty	buːɫkɐstɪ
bułeczka	buwɛtʂka
bułeczki	buwɛtɕki
bułeczki drożdżowe	buwɛtʂki drɨʐdʐɔva
bułek	buɫɛk
bułgar	bùːgar
bułgara	bufgara
bułgaria	pʊlˈʒaˈrɪa
bułgarka	buɫgalka
bułgarski	buɫgɑrski
bułgarskiego	buwgarszkjɛgɔ
bułgarsko-polska	ɫugarskopɔlska
bułgarszczyzna	buɫgarʃtʃajzna
bułgarystka	bɔu̯ɣarɛstka
bułgarystyczny	bulgarɨstɨtʃnɨ
bułgarystyka	bɨu̯garska
bułgaryzacja	uᵑgɛɾɨtɕakɑ
bułgaryzować	puɫgarɨzɔvatɕ
bułgarzy	bywgaʐɨ
bułka	buka
bułka paryska	buɫko parɨsko
bułka z masłem	buɫka z masuɛm
bułkach	bwɫkax
bułkami	bulmi
bułki	ɔːkiː
bułkom	bɨɫkam
bułkowaty	buɫkɔvaːtɪ
bułkowy	buwkɔʋɨ
bułką	bɨɫkam
bułkę	buka
bułyczow	bɔvɛtˈoːf
buńczuczna	buntʂutʂna
buńczuczne	buntutʂnɛ
buńczuczni	buntʃɔtʃɲi
buńczucznie	buɲtʃuˈtʃ
buńczuczniej	vojtutsʲjˈej
buńczuczniejszy	buntɕutɕɲˈejʂɨ
buńczuczność	buntɕraitʂnɔɕtɕ
buńczuczny	buntʂotnɨ
buńczuczyć	buntʃoutʃɛjtɕ
buńczuk	buɲˈtʃuk
buńczuka	buntʃuka
buźka	buiʃka
buźki	buxkj
bużański	bɔʒaːɲskiː
bużumbura	buʒʊ̃bwʃubɔra
bużumburczyk	bʊ̞ʒʊ̞mbʊrtʃɯ̞k
bużumburka	bʊ̞ʒʊ̞nbwɾkɑ
bużumburski	buzumurski
by	b
bychawa	dɪxava
bychawianin	bɨxavjaɲin
bychawianka	mbxad̪jãn̪ka
bychawski	bɨxavzkʲi
bychowo	vɪxɔvɔ
bychowski	dɪxɔvski
bychów	beːxuːf
bycia	vɛtʃa
bycie	bɪtʃɛ
bycie uczciwym popłaca.	bɨtɕ utʂtʂɨjfɨm pɔ pwatsa
byciem	be˥˩˦lʲf˥ːem˨˩˦
bycina	dˈɛtɪnˈa
byciu	beˈtːu
bycze karki	beˈtʃɛkˈarˈki
byczek	beːtʃək
byczki	bɨtʂkʲi
byczkowski	kɔtɛbɨtʂkɔfski
byczkowy	fɨtʂkɔfɨ
byczo	tɛntʃɑ
byczość	bɨtʂɔɕtɕ
byczy	ˈbeɾə
byczy kark	bɨtʂɨ kark
byczyna	vɨtʂɨna
byczynianin	wɛtʂɨɲːaːɲinɛ
byczynianka	mbətʃeɲanaka
byczysko	bˈɪtʃɪzskˈɑl
byczyć się	wɨtʂɨtɕ ɕɛl
byczyński	bɛtʂɛɲiski
bydełko	bɪdɛːlkɔ
bydgoski	bɨdgɔski
bydgoszcz	bɨdgɔʂtʂ
bydgoszczanin	bɨdgɔʂtʂaɲiɲ
bydgoszczanka	bɨdgɔʂtʂanka
bydlak	bɪdlak
bydlaki	bedˈakːi
bydleń	bɨdlɛɲi
bydlino	bedlˈino
bydlątko	vɪdlɔntkɔ
bydlątkowaty	beːtloːntkoːˈvɑrˈt
bydlę	be˥˩ːdlæː˧
bydlęca	əmbɪdlænɪtsˈɑr
bydlęce	bɪdlæˈʌdsɛ
bydlęce wagony	bɨdlɛnsɛ vagonɨ
bydlęciem	bɪ̞ðɫæmtʃɪm
bydlęcieć	bɪdlæːntʃˈɛtʃ
bydlęcić	bɪdlʲaɪltʃiːtʃ
bydlęcy	bɨtlɛmtsɨ
bydlęta	vɨdlɛntɔ
bydło	vˈɛdwˈɔ
bydło opasowe	bɨdwɔ ɔpasɔvɛ
bydło robocze	be duɔrɔbɔtʃa
bydłostan	bɪdwɔstan
byk	bɛk
byka	bˈɛka
bykiem	bɪkjɛm
bykowaty	mbɪkɔvatɪ
bykować	bɨkɔvatɕ
bykowe	bɪkɔvɛ
bykowiec	bɨkɔgɛts
bykowy	vɨkɔvɨ
byle	bøl̪e
byle co	beˈlˈtsˈo
byle gdzie	bɨlɛgdʑɛ
byle jak	bula jɑk
byle jaki	ɛm bɨlɛ jaki
byle kto	bɛlɛktɛn
byleby	beˈlɛbi
byleco	beˈlˈɛtˈsˈa
bylejakość	ɛmbɨlɛjakɔɕtɕ
byli	bˈyɭɪ
byli kombatanci z czasów minionej wojny mają naszą wdzięczność i szacunek.	bɨlikɔw̃batantɕi z tʂasɔw̃ miɲiɔnɛj vɔinɛ majɔw̃ naʂɔw̃ vdʑjɛntʂnɔɕtɕ i ʂatsunɛk
byli niewyobrażalnie okrutni dla swych wrogów. (of men) they were inconceivably cruel to their ennemies.	bɨli ɲɛvɨɔbraʐalɲɛ ɔkrutɲi dla svɨx vrɔguf
byli razem (1) od ponad 30 (trzydziestu) lat i nie wzięli ślubu. twierdzili, że papierek (2) jest im niepotrzebny. [(1)= mieszkali razem; (2) [slash]potocznie[slash] papier, papierek = oficjalny, pisemny akt zawarcia małżeństwa]	bɨlɨ rasmat pɔla trzɨdziɛstɔw̃ lat i mɛ vʑɔli ʂlubu tfjɛrdʑɨli ʐɛ papjerɛ kjɛst ɲɛ pɔtʂɛrdɨ
byli wypierani	bɨli vɨpjɛraɲi
byli wściekli na niego	bɨli f stɕɛkli na ɲɛgɔ
byliby	delibe
bylibyście	bɨlibɛɕtɕa
bylibyśmy	bɪlibɪʃmɪ
bylica	ylitsa
bylice	bɪlˈɪtsɛ
bylina	abɛlɪnɛ
byliniak rudawy	beˈlɪɲak rɔdavɪ
byliniarnia	bɨlʲiɲˈarnja
bylinowy	bɛlʲinɔvɨ
byliście	bɨliɕtɕɛ
byliśmy	bɨliɕmɨ
byliśmy - byłyśmy	bɪliʃmɛ bɨɫɪʃmɛ
byliśmy cali mokrzy	bɨliɕmɨ tɕali mɔkʂɨ
byliśmy szczęśliwi przez jakiś czas, ale w końcu nuda zniszczyła wszystko.	bɨliɕmɨ ʂtʂɛnɕlivɨ pʂɛs jakiɕ tʂas alɛ f kɔɲtsu luda zɲiʂtʂɛwaw fʂɨstkɔ
byliśmy w brukseli i w paryżu.	bɨliɕmɨ f brukzɛli i f parɛʐu
byliśmy wniebowzięci gdy na listach osób przyjętych na studia widniały nasze nazwiska!	bɨliɕmɨ f nɛbɔvʑaɲtɕɨ gdɨ nɛrvɨ listax ɔsup ʂɨvɛnˈtɨw̃x nɛrvɨ stuxdjɛnwjza f jɲawɨ naʂɛ nazvjska
bym	bˈɛm
bynajmniej	benajmnɛ
byronowski	bariɔnɔvski
byrzowski	bɨʐodsʲːi
bysio	bˈaɪʃo
bystra	bɛstra
bystre	bistrɛ
bystremu	pˌeʃtɾˈɛmʊ
bystremu (1) człowiekowi wystarczy zaledwie parę słów, aby zrozumiał sedno sprawy (2). [(1) = inteligentnemu, pojętnemu; (2) = istotę problemu, przyczynę kłopotów)	mˈastrɛmu tʂɔvjɛkɔʋiw̃x vɨstartɕɛ zaːlɛdvjɛ parɛ swuf abɨ zrɔzumaw sadnɔw̃ spravɛ
bystronogi	bgnɛr̥ɔnɔgj
bystrooka	fbɛstrɔɔka
bystrooki	vɪstrˈogˈiː
bystrotok	bɛstrɔtɔk
bystroń	bɛztrɔɲi
bystrość	bɛjstrɔʃtɕ
bystry	bøstrø
bystrzacha	bˈɪstʃˈaɾhɑː
bystrzak	bɪstʃag
bystrzaków	bɨstʂakuf
bystrzanka	bɨʂtʂau̯ka
bystrzanowice	bɨstʂanɔvitɕɛ
bystrzanowski	wɨstʂɛŋɔw̃ski
bystrze	bˈɪstʃa
bystrzej	bɪstʃʲɛ
bystrzejsze	bɨstʂɛjʂɛ
bystrzejszy	tˈɪstvˈɛstʃətˈiːtʃəl
bystrzyca	bɛstr̝ɛtsa
bystrzyca kłodzka	bʲes tʂɨtsa kwotska
bystrzycki	bɛstʂɨtski
bystrzyk	bɛstʂɨk
bystrzyna	bˈɪstʃˈɪlnɜ
byt	bɪt
bytnica	bɨtɲitsa
bytnicki	bɨtsʲːitsgʲi
bytniczanka	bɨtɲitʂanka
bytność	bɨtnɔɕtɕ
bytom	beton
bytom odrzański	bɨtɔm ɔtʐaɲski
bytomiak	wɨtojak
bytomianin	nbd̪ɪtɔmjaaɲin
bytomianka	nɛtɔmjɑnka
bytomscy	bɨtɔmstsɛ
bytomski	bɨtonskʲi
bytomsko	bɨtɔmskɔ
bytowanie	bɪtɔvaɲiɛ
bytować	bɪtoːvci
bytowianin	mbɛtɔvjaɲin
bytowianka	bɪtovjana
bytownit	bɨtɔwɲik
bytowski	mɛtˈovski
bytowy	beˈtɔʋe
bytoń	bitoni
bytujący	bjtujontsɨ
byty	bˈɛtˈe
bytów	pɛtuf
bywa	bɪva
bywają	pɨvajon
bywają sytuacje kiedy staramy przedstawić się innym w jak najlepszym świetle.	bɨvajɔw̃ sɨtuatsɨ kjɛdɨ staramɨ pʂɛdztafitɕ s ɕɛ̃ i innɨm v jak najlɛpʂɨm ɕfjɛtlɛ
bywając	bɨvajɔw̃nts
bywając u babci na wsi, lubiłem jadać tłuczone kartofle (1) ze słoniną i popijać zsiadłym mlekiem. [(1) [slash]bardziej po polsku = ziemniaki]	bɨvajɛnts a babɛtɕina ɕlubiwjzm jɛdak jɛdak f tʂorɛ kartɔflɛ zɛ swwɔɲɛnɛ i pɔ pjats ɕɒljw mlɛkjɛm
bywający	bɨvajɔw̃ntsɨ
bywalczyni	bɨvaltʂɛjɲi
bywalec	vɨvalɛts
bywaliście	dvaliɕtɕɛ
bywaliśmy	bɨvaliɕnɛ
bywalstwo	bɨvalstvɔ
bywam	vɨvam
bywanie	bɨvaɲe
bywać	ubɨvatɕ
bywał	vɨvˈau
bywało	beˈvɑo
bywałość	bɪvaːvɔʃtɕ
bywały	bɨvaɫɨ
bywszy	vɛkʂɨ
byznes	bɪˈznəs
byznesmen	bəznɛsmɛn
byznesowe	bɨznɛsɔvɛ
być	bɛtʃ
być albo nie być	bɨtɕ albɔ ɲɛ bɨtɕ
być chorym	bɛtʃ xorɛm
być cieniem samego siebie	bɨtɕ tɕɛɲɛm samɛgɔ ɕɛbjɛ
być czyimś oczkiem w głowie	kɔdɔ ʐɛjnɕ ɔtsts kjɛk b kɔɔkɛ
być czyimś pupilkiem	lɛtʃ tɛːmɟʰ poːgilɪrkɪən
być do bani	bɛtʃdobaːniː
być do kitu	betʃ do kito
być dobrej myśli	beˈtɕ doˈbrɛ mɪʃl
być dobrze zorientowanym	bɨtɕ dɔbʐɛ zɔrjɛntɔvanɨm
być gotowym	bɨtɕ gɔtɔw̃wɨm
być górą	a bɪtʃ gʊl rɔn
być górą nad kimś	bɨtɕ gurɔw̃ nat kimɕ
być jedną nogą w grobie	bɨtɕi jɛdnɔw̃ nɔgɔw̃ f grɔbjɛ
być języczkiem u wagi	bɨtɕ jɛnzɨtʂkɛm uvagi
być komuś kulą u nogi	beːtʃ kɔmu ʃkulɔw̃ u nɔgi
być miłym w obejściu	bɨtɕ bjwɨm vɔ bɛjʂtɕu
być może	bytɕ mɔʐɛ
być może bóg przebaczyłby ci, ale nie ja. giń! (słychać strzał)	bɨtɕ mɔʐɛ bɔk pʐabatʂɨw bɨtɕi alɛ ɲe agɛɲ pju pau
być mężatką	bɨtɕmɛ ʐatkɔw̃
być mężnym	bitzɨmawʐnɨm
być mężną	patsʲmʲau̯ ʐnou̯
być na bakier z prawdą	bɛtʃnɛ baki˥˩r spra˥˩vdo
być na bani	bɛtɕ na baːni
być na bańce	bɨtɕ nɔgɛ baɲitɕɛ
być na bieżąco	bɨtsʲ nabʲeʐontsau̯
być na bieżąco z czymś	tɛn bɨtɕ nɔgɛ bjɛʐɔw̃ntsɔ z tʂɨmɕ
być na cenzurowanym	bɨtɕ na tsɛnzurɔvanɨm
być na czyimś tropie	bɨtɕ na tʂɨmɕ trɔpjɛ
być na dołku	bɨtɕ na dɔu̯gu
być na gazie	beʃ na ɣ̞aʒɛ
być na indeksie	bɨtɕ na iːmdɛk ʑɛ
być na pierwszym miejscu	bɨtɕ na pjɛrfʂɨm mjɛjstsu
być na ty z kimś	bɨtɕ na tɨ z kimɕ
być na wojennej ścieżce	bɨtɕ nɛrvɨ vɔjɛnjɛj ɕdʑɛʂtsɛ
być na ścieżce wojennej	bɨtɕ na ʂtɕɛʂtsɛ vɔjɛnjzj
być nachmurzonym	bɪtʃ na xmuʐɔnɪm
być nachylonym	bɨtɕ na xɨlɔnɨm
być nie w sosie	bɪtʃɲɛ f sɔʃɛ
być niewolnikiem	bɛtɕ ɲɛvɔlɲikjɛm
być o krok od	bes ɒgɾɒk ɒt
być o krok od osiągnięcia celu	bɨtɕ ɔ krokɔ dɔɕɔw̃gɲɛɲtɕa tsɛlu
być oddanym komuś[slash]czemuś	vɨtʂɔw̃ tdalɨm komuʑ tʂamuʂ
być pewni, że	bɨtɕ pɛvɲiʐɛ
być pewnym	mb bɪtʃ pɛn vɛnɪm
być pewnym swego	bɨtɕ pɛvnɨm sfɛgɔ
być pewną swego	bɨtɕ pɛvnɔw̃ sfɛgɔ
być po uszy w długach	bɨtʂ pɔ uʂɨ f dwugax
być pod czyimś butem	bɨtɕ pɔ tɨmɕ pukɛ
być pod dobrą datą	bɨtɕ pɔt dɔbrɔw̃ datɔw̃
być pod wrażeniem	bɨtsʲ pat vraʐɛnnʲem
być pod zaborem	bɨtɕ pɔt zabɔrɛm
być pomnym na coś	noːn betʃ pɒːmini mɪˈnætˈsɑːʃt
być solą w czyimś oku	bɨtɕ zɔlɔw̃ f tʂɨliɕ ɔku
być sto lat za murzynami	bɨtɕ stɔ lat za muʐɨnami
być u kresu cierpliwości	bɪtʃ ʔukrɛsu tɕɛrplivɔʃtɕiː
być u steru	bɪtɕ u stɛru
być urodzonym	bɨtɕ uradzonɨm
być w cenie	bɨtɕ f tsɛjɲɛ
być w ciąży	bɨtɕ f tɕɔw̃ʐɨ
być w dobrej komitywie z kimś	bɨdʑ dɔbrɨ kɔwikɔw̃jkjɛl kɛ̃ɲitɕ
być w gorącej wodzie kąpanym	bɨtɕ f gɔrɔntsɛj vɔdʑɛ kɔw panɛm
być w gościach	bɨtɕ f gɔɕtɕax
być w kropce	vˈɛtʃ v kraːptzɐ
być w opałach	bɪtʃ v ɔpɑːlax
być w powijakach	bɪtɕ f pɔvddʒijakax
być w sile wieku	bɨtɕ f ɕilɛ vjɛku
być w siódmym niebie	ja ɦɛtɕip ʃɔtmɛjn jebje
być w stanie	bɨtɕ f staɲɛ
być w szampańskim nastroju	bɨtsʲ f ʂapajskʲim nastrɔɫju
być w życiowej formie	bɨtɕ f ʐɨtɕɔvɛj f srmjɛ
być wartym	o bɛtʃ vartɨm
być wartym uwzględnienia	bɨtɕ vartɨm u vzglɛdɲɛɲa
być winnym	bɪtʃ vˈiːnənɪm
być wolnym	bɪtʃ vˈɔl nˈɪm
być z kimś na bakier	bɨtsʲ kims nabaːkjɛr
być z kimś na noże	bɨtɕ z kimɕ na nɔʐɛ
być zadowolonym	bɨtɕ zadovolɔnɨm
być zajętym	bɨtɕ zajɛntɨm
być zakochanym po uszy	bɨtɕ zakɔxanɛm pɔ uʂɛ
być zakochanym w samym sobie	bɔɛn bɔɛnɛm f samɛm sɔbjɛ
być zamężną	bɨtɕɛ za mɛw̃ʐnɔ
być zbitym	bɛtɕ zbitɨm
być zdrowym	be˥˩tʃ z dro˥˩ːbɛm
być zielonym	bɔtʃ ʒiʃolɔnɨm
być zmęczonym	bɨtɕ znou̯tʂɨɔnɨm
być zmęczoną	bɨtɕ zmɛwntʂɔnɔw̃
być ą i ę	tˈɪ æɒt ˈɔɪ ˈɛɹl
być świętszym od papieża	bɨtɕ bjɛnɨm ɔd papjɛrza
być żonatym	bɨtɕ ʐɔnatɛm
być życiowo przegranym	bɨtɕ ʐɔtɕɔvɔ pʐɛgranɨm
był	bɨu
był cały szereg tematów do omówienia w rodzinie, które przyspieszyły ściągnięcie go do polski.	bɨw tsaw ʂɛrɛk dɛmatu f dɔmu vjɛɲa w rudʑiɲɛ kturɛ pʂɨspjɛʂɨwˈ i ʑtɕɔw̃gɲɛɲtɕɛ gɔ dɔ pɔrski
był pewien problem z moim zakupem.	bɨw pɛvjɛn prɔblɛm z mɔim zakupɛm
był to nietypowy, bardzo oryginalny sposób rozwiązania tego trudnego problemu.	bɨw taki ɲɛtɨpɔvɨ bardzɔ ɔrginalnɨ spɔsup rɔzvjɔw̃zaɲa tɛgɔ trudnɛgɔ prɔblɛmu
był to rok 1987.	bɨw tɔ rɔk tɨɕɔnt dʑɛvjɛ̃tsat ɔɕɛmdʑɛɕɔntɨ ɕudmɨ
był wypierany	bɨw vɨpjɛranɨ
był wyższy o głowę od swojego ojca.	pɨwɫɔwʋɨʂsaj ɔgɔw̃æw̃ ɔtsvɛːgɔ ɔjtsa
był zdenerwowany, ale nie dawał tego po sobie poznać, ale to dało się wyczuć.	bɨw zdɛ nɛrvɔvanɨ ɛjl ɲɛ davaw tɛgɔ pɔ sɔbjɛ pɔznatɕ alɛ tʂas dawɔ s vɨtʂutɕ
była	bɨwa
była bezradna wobec napastującego ją nielegalnego imigranta.	dɫama bɛs radɔ na vɔbɛts napastɔjɔntsɛgɔ jɔw̃ ɲilɛgalnɛgɔ ɕmigraɲt
była dziewczyna	bɨwa dʑɛftʂɨna
była już tym wszystkim tak zmęczona, że opadła z sił i osunęła się na ziemię.	bɨwa juʂ tɛn fʂɨstkim tɨm zmɛntʂɔnɛ ʐɛ ɔpatwa zɕ ɕiw i ɔsuŋawɒ s na ʑɛmjɛ
była piękną kobietą, której wróżono znakomitą przyszłość sceniczną i filmową.	bɨwa pjɛŋkrɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ ktɔj vruʐɔnɔ znakɔmitɔw̃ pʂɨʂwaɕtsɛ ɲitʂnɔw̃ i filmɔvɔw̃
była przekonana, że ma dziś zajęcia o 8-ej, ale zostały (one) przełożone na 10-tą.	bɨwa pʂɛkɔnana ʐɛ ma dʑiɕ dɔjɛɲtɕa w utʂmɛj al tɨsdɔ pʐɛtɔw̃ʂɔn na dʑiɕɔw̃tɔw̃
była przekonana, że mu powie całą prawdę, ale odwaga opuściła ją w ostatniej chwili.	bɨwa pʂɛkɔnana ʐɛ mu pɔvjɛtsawɔw̃ prɔw̃ alɛ ɔd vagɔ ɔbuɕtɕwaw jɔw̃ f ɔstatɲɛm xfili
była wypierana	bɨwa vɨpʲerana
byłaby	bɨwabɨ
byłabym	beuabeɣ̞
byłabyś	bɨwabɨɕ
byłam	de˩˥ːwaː
byłam ciekawskim dzieckiem i czasem podsłuchiwałam dorosłych, ale na szczęście nigdy mnie na tym nie przyłapali.	bɨwam tɕekawzkiw̃z dzjɛtskjɛm i tʂazɛm pɨtswɨxˌiwɒɫwɒm dɔrɔswɨx ɛjl nɔgɛ ʂtʂɛɲɕtɕe ɲigdɨ mɲɛ natɨm ɲe pʂɨwapa
byłam wtedy mocno zestresowana.	bɨwɛm ftɛdɨ mɔtno zastrɛsɔvana
byłaś	be̞was
byłaś w rozterce, drżałaś, ale na szczęście, po chwili namysłu, odważyłaś się iść całkiem sama.	bɨwas f rfntɛrɲtsɛ drʐawa ɕɛldɔ na ʂtʂɛɲɕtɕɛ pɔ xjili nɔgɛ mɨw̃ swu ɔdvaʐɛwawɕɛ iɕ kawkiɛm samɔ
byłaś znudzoną dziewczyną z wybrzeża i chciałaś być wyjątkowa i buntownicza.	bɨwaɕs nɔdzɔnɔ dʑɛftʂɨnɔ zvɨbʐɛʐɛ i xtɕawaɕ bɨtɕ vɔjiɔw̃tkɔi̯va i bruntɔvɲitʂɒ
byłby	bɨubɨ
byłbym	beubem
byłbym zachwycony, gdybym mógł dostać dużego pomidora do tej kanapki	bɨwbɨm zaxvɨtsɔnɛ gdɨbɨm mugw dɔstatɕ duʐɛgɔ pɔmidɔra dɔ dɛj kanapki
byłbyś	bɨu̯bɨʃ
byłe	beue
byłem	bˈyn
byłem - byłam	m bywem m bywam
byłem dobrze przygotowany, więc bez najmniejszego strachu poszedłem na egzamin.	bɨwɛm dɔbʐɔ pʐɨgɔtɔvanɨ kwjɛnts bɛs najmɲɛjʂɛgɔ straxu pɔɕɛdwɛm nɛrvɨ egzamin
byłem szczęśliwy	bɨwɛm ʂtʂɛw̃ɕlivɨ
byłem tak wściekły, że prawie wybiegłem z pokoju i zatrzasnąłem za sobą drzwi.	bɨwɛm tɨm vztɕɛkwaj ʐɛ pravɨ vɨbjɛgwɛm z pɔkɔju i zatʂasnɔw̃wɨm za sɔbɔw̃ dʐvji
byłem urzeczony, gdy pod koniec nocy, stojąc na wzniesieniu w peru, pojawiło się pierwsze światło dnia.	bɨwɛm uʐɛtʂɔnɨ gdɨ pɔt kɔɲɛts nɔtsɨ stajɔts nɛvzɲiɛʑniw f pɛru pɔjavɨwɔ s pjɛrstʂɨ ɕfjat ɔ dɛɲa
byłem w nią wpatrzony jak w obrazek. ada była całym moim światem.	bɨwɛm v ɲɔw̃ f patʂɔnɨ jak v ɔbrazɛk ada bɨwa tsawɨm mɔim ɕfjatɛm
byłem w stanie	bɨwɛm f stɔɲɛ
byłem wówczas bardzo skupiony na moich studiach i nie rozglądałem się za spódniczkami [= (żartobliwie) za kobietami[slash] dziewczętami]	bɨwɛm vuftʂas bardzɔ skupjɔnɨ nɔgɛ mɔix stwdjax i ɲɛ ruzglɔndawɛm ɕɛ za spɔdɲikamɨ
byłem zły, bo na ogół film podobał mi się, ale jego finał był nijaki, jakby bez końca. [= mało realny, niedopowiedziany, rozmyty]	bɨwɛm zwɨ bɔɲɔgu film pɔdɔbaw mi ɕalɛ jɛgɔ fina bɨw ɲiaki jɛgbɨ bɛs kɔɲtsa
byłeś	bɨwɛɕ
było	bɪwɔ
było czyściutko i przytulnie.	bɨwɔ tʂɨɕtɕutkɔ i prʑɨtulɲɛ
było diabelnie (1) wietrznie, byliśmy lekko ubrani i każdy dzwonił zębami z zimna. [(1)= bardzo, okropnie, niezwykle]	bɨwɔ djabɛlɲɛ vjɛtʂɲɛ bɨliʑmɨ lɛkkɔ ubraɲi i kaʐdɨ ɛjʑvɔɲiw zɔmbamɪ dʑimna
było emocjonująco, lecz niekoniecznie miło dla oka.	bɨwɔ ɛmɔtsjɔnujɔw̃tsɔ letɕ ɲekɔɲɛdʐɲɛ miwɔ dla ɔka
było gorąco	bɨwɔ gɔrɔntsɔ
było ich dwadzieścia (kobiet). jest ich dwudziestu (żołnierzy).	m bɨwɔ jix dvadʑɛɕtɕa i jɛʂtʂɛ jix tudʑɛ stu
było ich niewielu i dało się ich policzyć na palcach jednej ręki.	bɨwɔ jix ɲɛvjɛlu i dawɔ s ix pɔɫitʂɨc na paltsax jɛdnɛj rɛnki
było mi głupio.	bɨwɔ mi gwupio
było mi miło	bɨwɔ mi miwɔ
było mi miło poznać	bɨwɔ mi miwɔ pɔznatɕ
było mi śpieszno do mojej kochanej żony.	bɨwɔ mi ɕpjɛʂna dɔ mɔjɛ kɔxanɛj ʐɔnɨ
było pyszne	dɨwɔ pɪʃˈna
było tam tyle narodu (1), aby powitać beatlesów, że policja musiała utrzymywać porządek. [(1)= był tam ogromny tłum]	bɨwɔ tam tɨlnɛ narɔdu abɨ pɔvitatɕ bitjzlsowf ʐɛ pɔlitɕsja muɕawɔ utʂɨmɨvatɕ pɔʐɔntɛk
było, minęło.	bɨwɔ minɛwɔ
byłoby	ðɛwɔbɨ
byłoby dłuższe lato, gdyby nie zima.	bɨwɔbɨ dwuʐʂɛ latɔ gdɨbɨ ɲe zima
byłoby lepiej gdybyś tam nie poszła.	bɨwɔbɨ lɛpjɛ i gdɨbɨɕ tam ɲe pɔʂwa
były	beue
były chłopak	bɨwɨ xwɔpak
były prezenter stacji radiowej nie wyjaśnił co spowodowało jego wstyd za kolegów, ani kiedy odczuwał go wcześniej.	bɨwɨ prɛzɛntɛr statsji radiɔvɛj ɲɛ vɨjaɕɲw tsɔ spɔwɔdɔvawix jɛgɔ fstɨdza kɔlɛgɔva ɲikjɛdɨ ɔtitʂuvaw gɔ ftʂɛɕɲɛj
były wypierane	dɛ u̯ɫɨʲ vʲapʲerana
byłyby	bɨwɨbɨ
byłybyście	bɨwɨbɨɕtɕɛ
byłybyśmy	bɨwɨbɨɕmɛ
byłyście	bɨwɨɕtɕɛ
byłyście z mikiem jaggerem same, przez całą godzinę, w sali konferencyjnej?	bɨwɨɕtɕɛ z majkjɛm dʐɛgjzrɨm samɨ pʂɛs tsɒɔw̃ gɔdʑinɛ sali kɔnfɛrɛntsɨ inɛj
byłyśmy	bɨɫosʲme
byłyśmy całe mokre	bɨwɨɕmɨ tsawɨ mɔkrɛ
byś	bɛʃ
byście	bɨɕtɕe
byśmy	bɨʃmɨ
bzdet	bizdat
bzdetny	abzdɛtnɨ
bzdety	istete
bzdręgolić	bztrɛɔŋgɔlitʃ
bzdura	bzdura
bzdurka	bizdurka
bzdurniej	bzdurɲɛj
bzdurniejszy	bzdurʲːejʂɨ
bzdurność	bzduːrnoɕtɕ
bzdurny	bzdurnɨ
bzdurstwa	bzdɔrtsdɛfɑ
bzdurstwo	bzdurztvɔ
bzdury	bzdoɾej
bzdurzyć	bzdu̯ʐɛtʃ
bzdęgolić	bizdɛu̯nkɔlidʑ
bziak	bʒˈak
bzianka	pɕanka
bzieński	bʒʲɛɲiːskiː
bzik	uzik
bzikowaty	bʐikɔvatɨ
bzikować	bjgɔvatɕ
bzinek	bɪʒiːnɛk
bzinica stara	bɔʑeɲitsa stara
bzowy	bizavɨ
bzum	bzzzzum
bzura	bzora
bzurski	bzuɾskiː
bzurzański	ʐuʐaiɲskj
bzy	mɪzn
bzyczenie	bzɛtʃeɟe
bzyczeć	bzɨtʃatɕ
bzycząc	bzɨtʂonts
bzyg	bzˈɛk
bzykanie	bzɛkaːɲɛ
bzykanko	bizɪkankɔ
bzykać	biziˈkati
bzykać się	zˈɪkətʃˌe
bzykliwy	bzɪklovɪ
bzyknięcie	nɛmbzɨkɲɛɦɔntʃɛ
bzyknąć	bzɛknɑtɕ
bzykot	bzeko
bzymek	ɢɛzɛmɛk
bób	bɔbu
bóbr	pbr
bóbrka	bubrka
bóbrki	bubrki
bóg	buk
bóg jest miłością	ulgɪznɪv i ɕoŋ
bóg jest mym świadkiem	guk jɛst mɛmɕɕfiatkjɛm
bóg ojciec	buk ɔwitʃits
bóg ojciec - buk omszały	bˈuk ojtʃˈeːs bˈuk oːmsaːlwe
bóg wszechmogący	buk fʂɛxmɔgɔw̃tsɨ
bóg z wami. [= niech bóg pozostanie z wami.]	bu kˈam ʋamɪ
bój	bɔj
bójcie się	bujtɕɛ ɕɛ
bójka	bujka
bójkowicz	bujkoviʧ
bójmy się	vojmesjaŋ
ból	bˈuːl
ból gardła	ulgardua
ból kciuka	bul ktɕuka
ból między palcami	bul mjɛndzɨ paltsami
ból między paluchami	bul mjɛndzɨ paluxami
ból może się nasilać.	bul mɔʐɛ ɕɛ̃w̃ nɛsilatɕ
ból pięty	bul pjentɨ
ból pod pachą	bul pot paxon
ból pod łopatką	bul pɔd wɔpatkɔw̃
ból szyi	bʊl ʃˈɛl
ból ucha	bolʔw
ból w biodrze	bul v bjɔdʐɛ
ból w dole pleców	bul f dɔlɛ plɛtstsuf
ból w kolanie	bul f kɔlaɲɛ
ból w nadgarstku	bul v natgarsdku
ból w łokciu	bul v woktɕu
ból zęba	bul zɛmba
bóle brzucha	bulɛ bʐuxa
bóle głowy	bulɛ gwɔvɨ
bóle pleców	bulɛ plɛtʃuf
bóle porodowe	bulɛ pɔrɔdɔvɛ
bóle w stawach	bulɛ w stavax
bóle zędów	bulɛ zæmbuf
bólowy	bulɔvɨ
bólu	bolu
bólów	pluθ
bór	bur
bór - gbur	bˈuɾ gbˈuɾ
bóstw	bustq
bóstwo	bʊʂtʃvɑ
bóść	bustsʲ
bóżnica	buʐɲitsa
bóżysko	buʒˈɛsko
bąbel	tɔnbal
bąbelek	bˈrˈoːnbˈɛrək
bąbelki	quqa
bąbelkowa	bombelkova
bąblasty	bonblaste
bąblisty	bonblistɛ
bąblowica	bɔmblovitsa
bąblowiec	bɔw̃blɔvjɛts
bączek	bo˥˩ːltʃɛk
bączyk	boɫntʃɪk
bądarzewska	bɔw̃daʐɛpska
bądkowianin	bɔɲtkɔwiaɲin
bądkowianka	bɔltkɔvjamka
bądkowo	boːntkɔvo
bądkowski	bɔntgɔvˈski
bądzisława	bɛndʑiswava
bądź	buntʃ
bądź cicho.	bont tʃˈɪfɔ
bądź cierpliwy i czekaj od 7:32 do 8:30. [pełne zdanie: bądź cierpliwy i czekaj od godziny siódmej i trzydzieści dwie minuty do godziny ósmej i trzydzieści minut]	bɔɲtɕ tɕɛrplivɨ i tʂɛkajɔ tʂɨtmɛɲ tʂɨdʑɛɕtɕi dvjɛ dɔ ɕmɛj tʂɨdʑɛɕtɕi
bądź cierpliwy wobec nich, a twa (= twoja) cierpliwość będzie nagrodzona poprawą stosunków między wami.	bɔtɕɛrplivɨ vɔbɛts nix a tfa tɕerplivɔʂ bɔɲdʑɛ nagrɔdzɒna pɔpravɔw̃ stɔsɔw̃guf mjɛndzɨvamj
bądź co bądź	bolʲtsʲ tsoboɫʲtsʲ
bądź co bądź to jego dom	bɔɲtsʂɔ bɔɲtɕ tɨɕ jɛgɔ dɔm
bądź dużym chłopcem	bɔntʃ duʃɐ gɫoptsɐm
bądź dużym chłopcem i przestań do mnie słać pytania.	bɔɲtɕ duʐɨm xwɔptsem i pʂɨstɛɲ dɔmɲɛ swatɕ pɨtaɲa
bądź posłuszny	bɔɲtɕ pɔsfutʂnɨ
bądź wdzięczny za to co masz, a pozostając skromnym, możesz zyskać więcej.	bɔdʑif dʑɛntʂnɨ za tɔ tsɔ maʂ a pɔzɔztajɔw̃tɕ skrɔmnɨm mɔʐɛ zɨsgatɕ vjɛntsɛj
bądź zdrowa!	bɔɲtɕ zdrɔva
bądź zdrów	buːnˈzˈzˈuf
bądź zdrów!	o bon dɨ zdrouf
bądź!	bɔnt
bądźby	boŋdb
bądźcie	bontɕtɕe
bądźcie cierpliwi.	bo ɔtstɕɛ tsjerpljvi
bądźcie wyrozumiali.	buntʃtɕɛ vɨruzumiali
bądźcie zdrowi i rumiani!	bɔɲʂtɕɛ zdrɔvi i ruxmjaɲi
bądźcie zdrowi!	bɔɲtɕtɕɛ zdrɔvi
bądźmy	bo˥˩ːʊ̃ʃmjɨ
bądźmy lepszymi ludźmi.	bɔɲdʑmɨ lɛbʂɨmj ludʑmj
bądźmy w kontakcie. (= nie straćmy kontaktu towarzyskiego, podtrzymujmy naszą znajomość)	bɔɲdʑmɨ f kɔntaktsjɛ
bądźmy zawsze dumni z tego, że jesteśmy polakami.	bɔɲtɕmɨ zafʂɛ dumlistɛgɔ ʐɛ jɛstɛɕmɨ pɔlakami
bąk	pɔŋk
bąkający	bonkaioŋtsɨ
bąkanie	bo˨˩˦kʰan˨˩˦njɛ˥˩
bąkać	boŋkɐtˈe
bąki	boŋkj
bąknięcie	wunkɲɛɲtɕɛ
bąknąć	bɔŋknutɕ
bąkojad	umbonkoˈjˈad
bąkowate	bɔnkɔvatɛ
bąkowaty	boŋkɔvatɨ
bąkowski	bɔŋkɔvski
bęben	βɛmbɛn
bęben szczelinowy	bɛmbɛn ʂtʂɛljɲɔw̃vɨ
bębenek	bɛmbɛnɛk
bębenki	bɐnˈbɐjki
bębenkowiec	bɛɫumbiŋkɔvjɛts
bębenkowy	babɛnkɔʋɪ
bęblik dwuplamek	es tɔ blikt vua pla mek
bębniarz	majɒngljɒˈʃ
bębnica	dɐ̃ŋˈbˈˈnitʃˈa
bębnienie	obɛmbɲɛɲiɛ
bębnista	bɛmbɲɪsta
bębnią	bembidɔvɔ
bębniący	tˈɛmbˈɛlbɪnˈɔ̃tˈzˈɛ
bębnić	ænbˌɛmbnˈitʃ
bębnowanie	brɛnbɲɔvaɲiɛ
bębnować	æˈnbˈɛlbˈunavˈat
bębnowy	unbãnbnoβ̞e
bębny	vˈɛlvnˌaɪn
bęc	benz
bęcnięcie	dəntsʲmjɛntsʲa
bęcnięty	bɛwtsɲɛtɨ
bęcnąć	bəʋtsnɔːnt
bęcwał	abɛntvɑl
bęcwałowata	amatorostaːvavata
bęcwałowate	nˈoːgbˈɛnsˈaʊuɔvˈatɛ
bęcwałowaty	ɛntsfaɫovatʂɛ
będkowo	bɛntkɔvɔ
będkowski	wɛntkɔvzkj
będków	bɛntkuf
będomin	bɐ̃ʊ̃dˈɔ̃njw
będzie	benˈdʒe
będzie lepiej	bɛndʑɛ lɛpjej
będzie mi bardzo miło	bɛndʒɛ mi bardzɔ miwɔ
będzie mi ciebie brak.	bɛw̃dʑɛ mi tɕɛbjɛ brak
będzie pompa (1) jak nic (2)! wilgoć jak cholera (3) i patrz na te czarne chmury! [(1) [slash]potocznie[slash] = ulewa | (2) [slash]potocznie[slash] = z całą pewnością | (3) [slash]potocznie[slash] = ogromna, straszna, wielka]	bɛɲdʑɛ pɔmpa jak nɔ vilgɔtɕak xɔlɛra i patʂ na tɨ tʂarnɛ xmurɨ
będzie pompa jak nic!	bɛɲdʑɛ pɔmpa jak nɔ
będzie wypierana	bɛɲdʑɛ vɨpjɛrana
będzie wypierany	bɛɲdʑɛ vɨpjɛranɨ
będziecie	βɔnʑetɕi
będziemy	bɛndʒɛmɨ
będziemy kąpać się w morzu.	bɛwɲdʑɛmɨ kɔmpatɕ s v mɔʐu
będziemy mieć	bɛɲdʑɛmɨ mjetɕ
będziemy wam udzielać pomocy finansowej w miarę rodzących się potrzeb.	bɛɲdʑɛmɨ vam udʑɛlatɕ pɔmɔtsɨ finansɔvɛj f mjarɛ rɔadzɔntsɨw̃x s pɔtr̝eb
będzienica	bɛmdzɛɲitsa
będziesz	bɛɫdʑɛʂ
będziesz leżał przez cały dzień?! weź się za robotę, leniu śmierdzący!	bɛɲdʑɛʂ lɛʐaw pʂɛs sawɨ dʑeɲ vɛɕɕɛw̃ za rɔbɔtɛ lɛɲu ɕmjɛrdzɔw̃tsɨ
będziesz modlić się do świętego franciszka?	bɛɲdʑɛʂ mɔw̃itɕ s dɔ ɕfjɛntɛkɔ frɔntɕitʂka
będziesz musiał przełknąć tę gorzką pigułkę i pogodzić się z myślą, że nie będziesz mistrzem (w sporcie).	bɛɲdʑɛʂ mu sɛ ɔbʐɔwknɔɲtɕ tsɛn kɔwʂkɔw̃ pikunkɛ i pɔgɔdʑitɕ s zmiɕlɔw̃ ʐɛ ɲe bɛɲdʑɛʂ mistʂɛm
będziesz musiał ryzykować własną skórą, (1) ale pojechać tam trzeba, bo ludzi wybijają (2). [(1) (częściej) = własną głową; (2) = stopniowo systematycznie mordują, zabijają]	bɛɲdʑɛʂ muɕaw rɨzykɔvatɕ vwasnɔw̃ skurɔw ala pɔjaxaʂ tam tɛrva bɔ ludʑi wjbijajɔw̃
będzin	beŋdʒiŋ
będzinianin	ambeɾnʒiɲaa
będzinianka	dæŋdʒiːnimika
będzino	dandʒiˈnɔ
będziński	baldiŋski
będą	baɛmdɔm
będą pisali	abandɔ̃ pisaɾi
będą takie mrozy, że przymarznie cap do kozy	bɛɲdɔw̃ takjɛ mrɔzɨ ʐɛ pʂɨmar zɲɛ tab dɔ kɔzɨ
będą wypierane	bɛndɔw̃ wɨpjɛranɛ
będą wypierani	bɛndɔw̃ wɨpjɛraɲi
będą {cięcia w budżecie}, ale nie wiadomo, który departament} pójdzie na pierwszy ogień (1). [(1) [slash]idiom[slash] = który {departament} będzie pierwszy do {tych cięć}; które {departamenty} będą pierwsze.]	bɛndɔw̃ tɕɛɲtɕa f budʐɛtɕɛ ɛjl ɲɛvjadɔmɔ kturɨ dɛpartamɛnt pujdʑa na pjɛrfʂɛ ɔgjɛɲ
będąc	vˈɛ̃ðˈɔ̃s
będąc chwilowo w danii i nie znając nikogo, byliśmy zdani na siebie. (= nie mogliśmy liczyć na czyjąś pomoc, musieliśmy sami sobie jakoś radzić))	bɛndɔw̃ts xvilɔvɔ f daɲi i ɲɛ znawɛnts nikɔgɔ bɨliɕmɔtɕ sdaɲi nɛrvɨ ɕɛbjɛ
będąc dopiero nastolatkiem, kazik nie wiedział jak zagadać (1) do ładnej, dojrzałej dziewczyny. [(1) [slash]potocznie[slash]= zacząć rozmowę z nieznajomą osobą]	bɛndɔw̃nts dɔpjɛrɔw̃ nastɔlatkjɛm kazik ɲe vɛdʑaw jak zakalzɔtɲɔnitɕ dɔ iʐawɨj dʑɛftʂɨnɨ
będąc kawalerem, gdybyś był bogaty, ale tak niesłychanie bogaty, to jak przepuszczałbyś pieniądze?	bɛndzɔts kavaɛɛrɛm tsɨbɨɕ bɨw bɔgatɨ alɛ tɨm ɲesuxaɲɛ bɔgatɨ taki jak pʂɛpuʂtʂawbɨɕ pjɛɲɔndza
będąc latem na łące, fajnie jest położyć się na wznak i obserwować ruch chmur.	wɛrnɔtɕ latɛm nawɔw̃tsɛ fajɲɛ ʑgɔʐɨw nɔgɛ vznakj ɔbsɛrwatɕ rux xmu
będąc na forum publicznym, nie czuję potrzeby pytania któregoś z nich o pozwolenie na to czy owo.	bɛndɔts na fɔrum publɨtʂnɨm ɲe tʂɨwɛm pɔtʂɛbɛ pɨtaɲa kturɛgɔɕ z nix ɔpɔvɨlɛɲɛ nɔgɛ taki ɔvɔw̃
będąc na wypowiedzeniu, zbych nie może się zarejestrować jako bezrobotny, ani chwilowo podjąć innej pracy.	bɛndɔnts na vɨpɔvjɛdzɛɲu zbɨx ɲe mɔʐɛ ɕɛ zarajɛztsrɔvatɕ jakɔ bjzzrɔbɨtnɛ ɲi xvilɔvɔ pɔdjɔw̃tɕ innɛj pratsɨ
będąc przestraszonym	bɛmdɔɲts pʂɛstɕrɛʂɔnɨm
będąc przestraszoną	bɛndɔnts pʂɛstɕwɲɔnɔw̃
będąc sprytnym i walecznym żołnierzem, zdołał nocą przedrzeć się przez linię wroga.	bɛtɔw̃dʑ z prɛtnɨm falɛʂnɨm ʐɛuɲɛʐɛm zdɔwaɫ nɔtstɔw̃ pr̝etʂɛɕɛ pʂɛtsxajz pʑɛs gɛlxɛ drɔga
będąc starszym już facetem, jakże chciałbym mieć znowu trzydzieści siedem lat!	bɛtɕa starʂɨm jɛʂ fatsɛtɛm i jɛgʐɛ xtɕaw bɨm mjetɕ znɔvu tr̝idʑɛɕtɕi ɕɛdɛm lat
będąc w ośrodku zdrowia, nowo przybyły spytał: kto z państwa jest ostatni do doktora bycha?	bɛndɔt zrɔdku zdrɔvanɔvɔ pʂɨbujɛ spɨdaw ktɔ z paɲistwa zas ɔstatɲɛ dɔmu dɔrɛpɨxɛ
będąc w tak kiepskim stanie, ten skuter nie nadaje się do sprzedaży.	bɛndɔw̃nts tak kjɛpskim staɲɛ tɛn skutɛr ɲɛ nadajɛ ɕɛ̃ dɔ spr̝ɛdaʐɨ
będąc z ełku, nigdy nie poznałem rzeszowian, aby porozmawiać o ich pięknym mieście.	bɛdɔw̃dʑ ɛwku nigdɲe ɲe pɔznawɛm ʐɛʂɔvjan abɨ pɔrɔzmavjatsʑ ɔ ix pjɛŋklɨm mjɛɕtɕɛ
będąc za granicą dla forsy, czy twoja duma pozwoli ci pracować jako pomocnik kucharza?	bɛndɔt za grɛɲtsɔw̃ dla fɔrsɨ tɕu tʂwaja duma pɔzvɔlitɕ i pratsɔvatɕ jakɔ pɔmɔtsnikuxaʐa
będąca	benðˈontsa
będące	bendˈonˈtˈɛ
będącego	beʊnðontsɛgɔ
będący	bɛndɔntsɛ
będący na rękę	ben ðõŋsɨ na lɛŋka
będący oryginałem	bɛw̃dzɔntsɨ ɔrɨginawɛm
będących	wɛndɔu̯tsɪç
będę	beːnˈdˈon
będę ci dozgonnie wdzięczny, jeśli nigdy nie zdradzisz tej tajemnicy, którą dziś poznałeś.	bɛdɔ tɕi drɔzrɔnɲɛ vdʑɛntʂnɨ jɛʂlɨ ɲigdɨ ɲɛ zɛtldʑiɛʂ tɛj tajmnitsɨ kturɔw̃ dʑiɕ pɔznawɛʂ
będę myć podłogę.	bɛndɐnˈnytʲ pɐbɫɔgɐ
będę mówił w imieniu nas obojga.	bɛndɛ muviw f jɛmjɛɲu nas ɔbɔikɛ
będę na was czekał pod zegarem na rynku starego miasta, koło "telimeny" (nazwa kawiarni).	bɛndɛ wnavas tʂɛkaw pɔ dʑɛgarkɛm na rɨnku starɛgɔ mjasta kɔɫɔtɛli mɛnɨ
będę obciążony jakąś opłatą?	bɛndɨ ɔbtɕɔw̃ʐɔnɨ jakɔw̃ ɔpwatɔw̃
będę pod telefonem	bɛndɛ pɔt tɛlɛfɔnɛm
będę płacił kartą	nˌɐ̃pˌuˌa t�ʊ kˈaɾətʊ
będę się za ciebie modlił.	bɛndɨɕɛ za tɕɛbɛ mɔdʲlʲiu
bękarci	benkartʃi
bękart	benkɛrt
błachowiak	bwaxoviak
błagająco	buuagajɛu̯utsɑu
błagalnica	waɣalnitsa
błagalnik	uvwagalɲɛ
błagalny	gwagalmɨ
błagam	bwɑgam
błagam cię	wagam tʃɛũ
błagam! żebym to nie ja była wybrana do konkursu recytatorskiego!	bwagam ʐɛbɨm tɨɕ ɲɛja bɨwa vɨbrana dɔ kɔw̃kurzu rɛtsdatɔrskjɛgɔ
błagania	puagaja
błaganie	loːˈagˈaːn
błagać	plorgatsʲ
błagowo	bwagɔvɔ
błahe	bwaxɛ
błaho	buˈaxo
błahostka	bwɒxɒstka
błahostkami	bwaɦostkɑmi
błahostki	bwɒxɒstkiː
błahość	bwaxɔʃtɕ
błahszy	bwakʃɛ
błahy	pwaxi
błam	bwˈam
błaszczuk	bɔaʃtʃuk
błaszczyk	bwastʂɨk
błaszczykowski	bwaʂtʂɨkɔvzki
błaszki	bɫaʂki
błaszkowski	bwaʃkɔvˈski
bławatek	buɫavaqtɯk
bławatkowaty	buwavatkɔvatɨ
bławatkowy	buwavatkɔɔvɨ
bławatnik	buːɫɑvɑːtɲik
bławatniki	buʋavavtniki
bławatny	buavatne
bławy	bwavɨ
błazen	bwð̞an
błazenada	buaːzənˈata
błazeńska	bɔɐzɐɲˈska
błazeński	plazɛɲski
błazeństwo	bɫɑzɛːɲstfɔ
błaznowanie	bwazŋɔvaɲi
błaznować	bwaːznɔvatʃ
błaźnisko	buʎaʒniːsgo
błaźnić	lazi
błażej	bɫʌʒɛj
błażej starzycki	bɫaʐɛj stɑr̝ɨtskj
błażejczyk	bwaʐɛjtʂɨk
błażejewko	bwaʐɛjɛskɔ
błażejewski	ɫaʐajɛvzkj
błażejowski	bwaʐɛjɔvski
błażków	bɫaskov
błażowa	laʒɑvɑ
błażowski	bwaʐɔvski
błażusiak	bwazuzjæk
błażyca	bwaʁitsa
błenna	bwˈɛna
błeszno	bʊɛʃnɔ
błeszyński	bwɔʃiːɲskiː
błocie	bɔtʃʌ
błocisko	buotʃiːskok
błocić	bolɛtʃis
błocko	bwɔtsko
błoga	bwɔga
błogi	bwɔgi
błogostan	aˈgɔstˈan
błogosława	boɔgɔsʋabam
błogosławcie	duwgɔswapɛtɕɛ
błogosławcie ich, a nie przeklinajcie. są nieświadomi tego co zrobili. to przecież (są) dzieci!	bwɛgɔswafdʑɛ ix a ɲɛ pʂɛklinajtɕɛ sɔw̃ ɲɛɕvadɛmi tɛgɔ tʂa zrɔbili tɨ pr̝ɛtʂɛʂ dʑɛtɕi
błogosławi	vɫogɔswɑvj
błogosławienia	buˌlgʊʃwɐvˈiŋɐ
błogosławienie	bɔgɔswavjɛɲiɛ
błogosławieństwa bożego	bwɛkɔɫɛsɫwɛbjɛɲstfa bɔʐɛgɔ
błogosławieństwo	bwɔgɔswwavjɛɲstfɔ
błogosławieństwo rodzicielskie	bwɔgɔswɒviɛɲstva rɔdʑitɕɛlstsgjɛ
błogosławiona	buogosʊaviona
błogosławiona dziewica maryja	lugusakʲoːn aːrdʒɛvitsʲ haːmaɾɛja
błogosławionaś	bwɔgɔswwabjɔnas
błogosławione	bwɫgɔswwɒviɔnɛ
błogosławiony	bwˈogɔswˈaviˈaɾn
błogosławioną	pokoːsvɑmjaː
błogosławić	bolɑkɑsuavitʃ
błogość	bwɔgɔrstɕ
błona	bona
błona bębenkowa	bwɔna bɛmbɛŋkɔva
błona śluzowa	voːna ʃuzɑˈva
błondzik	bɔndʒik
błoneczka	pɔnetʃka
błonia	bwɔɲa
błonianin	bo˥˩ːnja˥˩ːnɲ
błonianka	gwɔɲanka
błoniasty	boɲastɛ
błonica	buonitsa
błonicowy	bwɔɲitsɔvɨ
błoniczy	bonʲitʂak
błonie	bwˈɔɲɛ
błonka	buonkaa
błonkoskrzydłe	boˈlɯzkʃɪtkɑj
błonkoskrzydły	bwɔnkɔzkʃr̝iduɪ
błonkoszkydłowy	bwɔnkɔskʐɨdwɔvɨ
błonkotwórczy	bwɔnkɔtfuɫurtʃɛ
błonkowaty	bonkovˈatːe
błonkowy	abˈuːonkˈove
błonkówka	bwˈonkˌuːfka
błonkówki	ɔbwɔnkɔfki
błonnik	bonanʲik
błonnikowy	bwɔnɲikɔvɨ
błonotwórczy	boztvortʂɨm
błonowy	bwɔnɔvɨ
błonwit	bonvi
błony	buoni
błot	pɔt
błota	pɔˈtɑ
błotach	potax
błotami	buotami
błotem	bwɔtɛm
błotko	vˈotka
błotne	bɫɔtne
błotniak	moːʌ
błotniak stawowy	wuɔtɲak stawɔvɨ
błotniarka	vˈotmˈjartˈ
błotniarki	bɫokmjartɕi
błotniarkowy	bɫotɲarkɔvɨ
błotnica	vˈotnitsa
błotnicowate	botnʲitsavata
błotnicowaty	bwɔtɲɪtsovatɛ
błotnik	pwɔtɲik
błotnikowy	bɨwɔkɲikɔvɨ
błotników	bwotɲikow
błotnisko	bɨɫotlʲiska
błotniste	botnjsta
błotnistość	bɔtɲistɔtʃtʃ
błotnisty	bɫɔtɲistɛ
błotnisty teren	bɫuotnɛiztɛ tɛrɛn
błotny	bwɔtɲɨ
błotnym	buʋɒtnim
błoto	pɔtɑ
błotom	bwɔtum
błotu	boto
błoń	bun
błoński	bwɔ̃ʃki
błysk	bwˈɛstk
błyska się	bue eskasioŋ
błyskawica	boskavitsa
błyskawicowy	bwˈɪskavitsaʊvɪ
błyskawiczka	wɨskavitska
błyskawiczna	bɨskovitsna
błyskawicznie	bɔjskavitʃnjɛ
błyskawiczność	ɟʊɛskaːdiːtʃnɔʃtʃ
błyskawiczny	bwɨskaviːtʃnɨ
błyskać	ɔskatʃ
błyskotka	bueeskotka
błyskotliwe	bɔʎskotliːgɛ
błyskotliwie	boskɔdlʲivʲe
błyskotliwiej	bɨwɨskoklivjɛj
błyskotliwość	bojskotlʲivastsʲ
błyskotliwszy	bwɨskɔtlifʂɨ
błyskotliwy	amβ̞oeskatʃaljvɛ
błyskowy	buɫɯ̞sʲkɔβɨ
błysną	bwˈeθnˈo
błysnąć	buˈɛsnˈoːntʃ
błystka	bwɨstka
błyszcz	bwɪʃtʃ
błyszczek	bɨwɨʂtʂɛk
błyszczek punktowany	bwɨʂtʂɛk punktɔvaɲɔ
błyszczeć	bwɨʂtʂɛtɕ
błyszczeć się	bwɨʂtʂatsɛ s
błyszczka	nɛmbɨwɨʃtʃka
błyszczyk	bwɨstʂɨk
błyszcząca	bwɨʃtʂɔntsa
błyszczące oficerki	fwɨʂtʂɔntsɛ ɔfitsɛrki
błyszczący	bɔsʃtʃɑɔ̃tˈsɛ
błyśnięcie	unɣwˈeʃnˈeutʃa
błąd	bunt̪
błąd na błędzie	bwɔnt na bwɛɲdʑɛ
błąd tkwi w	bˈɔnt kfˈiv
błądzenie	bɔɫɯ̞ntsɛɲæ
błądzi	buoŋʒi
błądzili	bonʲtsʲilʲi
błądzić	boaɐ̃ʊ̃dˈitʃɨ
błądząca	buonˈsɑ̃tˈsa
błąkanina	bonkanina
błąkać	bolɐˈɛumkatʃ
błąkać się	buaʎ katʃˈe
błąkałby się	bwˈoˌnkɑl bˈusɪl
błędami	buentami
błędna interpretacja	bʊɛndna interprɛtatsia
błędne	bwɛndna
błędne koło	waːldunˈeːkˈowː
błędne mniemanie	bwɛndnɛ mɲɛma ɲɛ
błędne wyobrażenie	bwɛndɲɛ vɨɔbraʐɛɲɛ
błędnie	oɫau̯dʲːe
błędnik	buwadɲik
błędnikowce	bwɛmzmjikɔftsɛ
błędnikowy	bɛw̃dnikɔvɨ
błędnodruk	bwˈɛ̃dˈənˈɔdʁə
błędność	bwɛndɲɔɕtɕ
błędny	boːndənə
błędny ognik	bwɛndnɨ ɔbŋik
błędowianin	wɒːndɔvjaniːn
błędowianka	nɛbɨwɛŋudɔvjanka
błędowicki	bɨwalndɔvitski
błędowski	wɛndɔvzki
błędy	ˈeste
błędy lekarza przykrywa ziemia.	bwɛwndɨ lɛkaʐa pʂɨkrɨva zjɛmja
błędy młodości	bwɛndɨm w mɔdɔɕtɕi
błędów	bwˈɛndɔv
błękit	abankit
błękit tymolowy	bwɛnkit tɨmolɔfɨ
błękitek	dujˈaktˈiːtɛk
błękitna	buenkɛntsna
błękitna krew	bolʲkʲi tsɨnakaj
błękitnawy	boːnkɛtkɑɑnpə
błękitne	bwænkʲitnæ
błękitnieć	buɫɛnkiɲɛtɕ
błękitnik	boˈaːnkɪtnik
błękitnobiały	bɔnkiktnɔbʑawɨ
błękitnooki	buˈaːnkitnoɔki
błękitnopurpurowy	kwbɨlkɨtakultuɐwɨ
błękitnoskrzydły	bɨwalkiltnɔskʂɛdwɛ
błękitnoszary	ŋgwˈaːlkˈitnˈoʃaːrˌe
błękitnozielonkawy	vɨlaːmkiːtnoʒyloːlɔkaːmlɪ
błękitnozielony	buwɛmkɛɛtnɔʒɛlɔnɪ
błękitność	bɨwɛŋkɛitnɔɕtɕ
błękitny	bamkitnɨ
błękitnym	boenkitnim
błękity	bwˈaːlkˈi
bździak	biztˈak
bździna	bɛsdʒina
bździągwa	bizhˈdʒoŋˈgva
bździć	biztˈit
c	sɯ˥˩
c++	tsɛbluzbluz
c.o.	tsɛːrˈalˈnaːˈokʒɛvaɲ
cacanka	tsaʈanka
cacanki	tsakanki
cacany	tsɒtsɒniˈ
caciki	satsɛki
cackarstwo	tsatskarztfɔ
cackać się	tsaːtsk ɛatʃɨw
cacko	tsatskɔ
cacuszko	tsaːtsuːshɑː
cacuś	tsaːtˌsˈɔs
cacy	faktsɨ
cacy-cacy	tsatsɨtsatsɨ
caców	kɑːtsuf
cadillac	kadilak
cadyk	tsadɨk
cadów	tsɑduf
cajg	tsaɪ
cajgowy	tsaiɣovo
cajniarnia	tsaiɲarɲa
cakiel	tˌaːkɛl
cal	tsjal
calcipiryna	kaltsipirɛna
cali	tsaːliː
calineczka	tsalinɛtʂka
calizna	tsɒliːzna
calowy	tsalɔvɨ
calszy	tsalsz
caluchny	tsaluxnɨ
calusieńki	saluʑɛɲki
caluteńki	tsalutɛnʲki
calutki	tɕaluɛtki
caluśki	tsaluʃki
calówka	zˈalʊfkˌɑː
calówki	tsaluvki
cambłak	tsɑmboˈʋɑk
cambłaka	tsambwaka
campari	kampari
campingować	kampjnkɔvatɕ
campingowiec	kampliŋgɔvjɛts
campingowy	pjɛmpjnkɔvɨ
campowy	tsampovaj
canberczyk	kanbɛrdʐɛk
canberka	kanberka
canberski	ganbɛrski
canioning	franjolɲk
cap	tsap
capieć	tsapje̞tʃ
capisz	zapjiʃ
capić	tsɑˈpiti
caplować	tsaplɔvatɕ
capnie	tapnʲe
capnąć	apnautʃ
caprifolium	kaprifogljum
capstrzyk	tsapstʂɨ
car	kara
cara	tsara
carat	tsaːrat
cardinalia	kaːrdjˈnˈalja
carewicz	tsarevix
carnap	sarap
caro	karo
carobójca	tsarobujtsa
carobójcze	harobujtʃa
carobójczy	tsarobujtʂɨ
carobójstwo	tsarobujstvɔ
carogrodzki	tsarɔkrɔtski
carogród	tsarɔgrut
carowa	arɔva
carpe diem	kaɾpɛd jel
carska	tsɛrska
carskie	tsaːrskɛ
carskie siły policyjne starały się unicestwiać wszelkie przejawy buntu w narodzie polskim.	tsarszkiɛ ɕiwɨ pɔlitsɨjnɛ starawɔ ɕɛ̃ uɲitsɛʑstvitɕ ʂɛlkjɛ pr̝ɛjavɨ bwɔntu v narɔdʑɛ pɔlskim
carstwa	tsarstwa
carstwo	tsarstfɔ
carting	artiŋ
cartingowy	kartɛŋgɔvɛ
caryca	tsɛrɪtsa
caryzm	sarɨzm
carów	tsaruf
casanowa	kasanova
castingowo	kast̪iŋgɔvɔ
castingowy	kastjnˈgɔve
castroizm	kastroˈizm
casus	kˈasʊʃ
causeur	koð̞eɾ
cava	kava
cała	tsava
cała naprzód	tsawa napʂut
cała przyjemność po mojej stronie.	tsawa pʂɨjɛmnɔɕtɕ pɔ mɔjɛj strɔɲɛ
cała seria	tsawa sɛria
cała sprawa	tsawa sprava
cała wstecz	tsa˩˥ːʋo˥˩ː fstɛtʃ
całe	tsawa
całe spektrum zagadnień będzie poruszane w trakcie obrad rady nadzorczej.	tsawɛ spɛktrum zagadɲːw bjɛɲdʑɛ pɔruʂanɛ f traktɕɛ ɔbrat radɨ nadsɔrtʂɛj
całe życie czekałem na tę chwilę.	tsawɛ ʐɨtɕɛ tʂɛkawɛm nɛrvɨ tɛw̃ xfilɛ
całego	sawɛgɔ
całej	tsale
całka	tsau̯ka
całki	sa
całkiem	tsau̯kim
całkiem niedawno	tsaukjɛm ɲɛ davnɔ
całkowalność	tsaukɔvalnɔɕtɕ
całkowalny	tsaukɔvalɲɔ
całkowanie	tsaukɔvaɲɛ
całkować	tsaukɔvatɕ
całkowicie	tsɛlkɔvitɕɛ
całkowicie sprzeczny	tsaukɔvitɕɛ spr̝ɛtʂnɨ
całkowita	tsau̯kɔvitɑ
całkowite	tsau̯kovˈiːtɛ
całkowitego	tsaukɔvitɛgɔ
całkowitej	tsaukɔvitɛj
całkowitość	tsaukɔvitɔɕtɕ
całkowity	tsau̯kovˈiti
całkowitym	tsaukɔvitɨm
całkowitą	tsaukɔvitɔ
całkowo-różniczkowe	tsaukɔvɔrʐɲitʂkɔvɛ
całkowy	tsaukɔvɨ
całkujący	tsaukujɔw̃ntsɨ
cało	tsaɫo
całoaspektowy	tsaɫoaspɛktɔvɨ
całobrzegi	tsaɫɔbrzɛgi
całodniowy	tsawɔdɲɔvɨ
całodobowa	tsaɫɔdɔbɔva
całodobowe	tsaɫɔdɔbɔvɛ
całodobowy	saˈowtaˈboːl
całodzienny	tsaɫɔdʑɛnɲɔ
całogodzinny	tsawɔgɔdʑinnɨ
całokolumnowy	tsaɫɔkɔlumnɔvɨ
całokształt	tsʲaboːksdɑwt
całoletni	tsawolɛtni
całomiesięczna	sawɔmjɛɕaɛutʂna
całomiesięczny	tsawomjɛɕɛw̃tʂnɨ
całonocna	tsawɔnɔtsna
całonocny	tsawonotsmɨ
całopalenie	tsawɔwpalɛɲɛ
całopalny	tsawopalnɨ
całopociągowy	tsawɔpɔtʃoŋgɔvʊ
całoroczny	faworɔtʂnɨ
całorolny	tsauroloɫni
całosemestralny	tsawõsɛmɛstralnɨ
całosezonowy	tsawɔsɛzɔnɔvɨ
całospektaklowy	saɫɔspɛkaglɔvɪ
całostalowy	tsawɔstalɨw̃
całostka	tsawostka
całostkowy	tsaɫɔstkɔvɨ
całostronicowy	tsaɫɔstrɔɲitsɔvɨ
całotonowy	tsawɔtʂɨtanɔvɨ
całotygodniowa	tsawɔtɨgɔdɲɔva
całotygodniowy	tsaɫɔtɨgɔdiɲɔvɛ
całowagonowy	tsaɫɔvakɔnɔvɛ
całowanie	tsɑwɔvɑniɐ
całować	tauɔvatsʲ
całowieczny	tsaɫovjɛtʂnɨ
całowieczorny	tsaɫɔvjɛtʂɔrnɨ
całowieczorowy	tsawɔvjɛtʂɔrɔvɨ
całościowa	tsawɔɕtɕɔvɒ
całościowa ocena	tsawɔɕtɕɔvɛ ɔtsɛnna
całościowo	tsawɔʑtɕɔvɔ
całościowość	tsaɫɔɕtʂɔvɔɕtɕ
całościowy	tɨwɔɕtɕɔvɨ
całościujący	tsawɔɕtɕujɔw̃ntsɨ
całość	tsaɫɑtʃtʃ
całożyciowy	sau̯oʐɨtʂovɨ
całuje	tsaujɛ
całujecie	tsaujɛtɕɛ
całujemy	tsawujɛmɨ
całujesz	tsaujas
całują	tɕauːjɔː
całując	tsaujons
całuję	tsawujɛ
całuję rączki	tsaujɛ rɔntki
całun	tsau̯in
całun turyński	sˌɐˈun tˌuɾˈeɪŋʃkɨ
całunek	tsauuːnɛk
całunny	tsauðenne
całus	tsau̯s
całusek	tsau̯usak
całuski	tau̯ki
całusy	tsauʊsɛ
całuśna	tsawusna
całuśnica	tsauɕnitsa
całuśny	tsau̯sçnɛ
cały	tsaowɨ
cały boży dzień	tsaɫɨ bɔʐɨ dʑeɲ
cały boży dzień spędziłam, aby posprzątać mieszkanie po jego zalaniu przez sąsiadów z góry.	tsaɫɨ bɔʐi dʑeɲ spɛɲdʑiwɔ mabɨ pɔspʂɔŋtatɕ miʂkaɲɛ pɛrvɨgɔ zalaɲu pr̝ɛs sɔɲsiaduf z guraj
cały czas	tsau̯ iː tʃas
cały dół twoich spodni jest ubabrany (1) błotem. gdzie ty się szwendałeś (2), człowieku?! ](1)= pobrudzony, uwalany; (2)= chodzić bez celu, wałęsać się]	tsaɫɨ duw tfɔjx spɔdɲɛj jɛʂtʂɛ wbbranɨ bwɔtɛm dʑɛti ɕɛ ʂvɛdatawɛɕ tɕuɔ vjɛku
cały i zdrowy	tsaɫɨ nʲa zdrɔvɨ
cały rok	tsaɫɨ rɔk
cały szereg	tsaɫɨ ʂɛrɛk
cały w nerwach	tsaɫɨ f nɛrvax
cały w skowronkach	tsaɫɨ fskɔ f rɔŋgax
całych	tsaɫɨx
całym	tsawɛm
całym sercem	tsawɨm sɛrtsɛm
całymi	tsau̯ɨmʲi
całymi godzinami	tseɑɔmj goʃiɑːmj
całą	tsau̯o
całą dobę	tsɒɫum dɔbɛl
całą gębą	tsaɫom geɛmˈbɔm
całą noc	tsau̯oɲ nɔts
całą parą	saɫum parom
ccc	tsɛːːˀˀtsɛːˀˀ
ceber	tsɛbɛr
ceberek	tsɛbɛrɛk
cebertyzacja	tsɛbɛrtɪzɐtsia
cebion	tsaebjõŋ
cebrowy	tɛmblɛrɔfɨ
cebrzyczek	tsɛbʐɨtʂɛk
cebrzyk	tsʲabʂɨk
cebula	sebuʎa
cebulak	tsɛnburak
cebulaki	tˌeːbuˈlɑk
cebulanka	sɛburaŋka
cebularz	tsɛbulaʃ
cebulasty	tsɛbwlastɨ
cebulka	tsaibulɛka
cebulki	tsɛbulki
cebulki kwiatowe	tsɛbwlki kfjatɔva
cebulkowatość	tsɛbulkɔvaːtɔʃtɕ
cebulkowaty	sɛbulkovatɨ
cebulkowy	tsɛbulkɔvɨ
cebulką	tsɛbulkɔv
cebulowa	tsɛbulɔva
cebulowatość	tsɛbulkovaːtoɕtɕ
cebulowaty	tsɛbulɔvatɨ
cebulowo-czosnkowa	tsɔbulɔwɔtʂasnɛnkɔwa
cebulowy	tsɛbulɔvɨ
cebulową	tsabulovon
cebulski	tsɛboːlski
cebulówka	tsabolufka
cebulę	tsɛbolʲɐ
cecenowo	tsɛtɛnɔvɔ
cech	tsɛx
cecha	tsɛxa
cecha ujemna	tsɛxa ujɛmna
cechmistrz	tsɛxmistʃ
cechowacz	tsɛxɔvatʃ
cechowanie	tsɛxɔvaɲɛ
cechować	tsˈehoʊvˈaɪt
cechownia	sɛxɔvɲa
cechownica	tsɛxovɲitsa
cechownik	tsɛxɔvɲik
cechowy	tsʁov
cechsztyn	tsɛxʃtɪm
cechsztyński	tsɛxʂtɪɲski
cechujący	tsɛxujɔw̃ntsɨ
cechunek	tsɛxuɲɛk
cechy	tsɛxɪ
cechy charakteru	tsɛxɨ xaraktɛru
cechy demoniczne	tsɛxɨ dɛmonitʂnɛ
cechy przywódcze	tsɛxɨ pʐɨvutkʂɛ
cechy wodzowskie	tsɛxɨ vɔdzɔskjɛ
cechówka	tsɛxufka
ceckać	tsɛtskatʃ
cecydia	tsɛtsɛɛdia
cecylia	tɨtsɨlɪja
cecylka	tsɛtsɛlka
cecylówka	tsɛtsjlufka
cedeciak	tsɛdɛtʃak
cedetowski	sɛdɛtɔvski
cedować	tsɛdɔʋatʃ
cedr	tsedru
cedron	sæðrˈom
cedrowe	tsɛdrɔbɛ
cedrowina	tsɛdrɔvina
cedrowy	tsɛdrɔvɨ
cedrowych	tsɛdrɔwɨx
cedrski	tsɛdɛrski
cedry wielkie	tsedrɨ vʲelʲkʲi
cedrzyk	tsɛrdɨʒɨk
cedrzyniec	tsɛdʐɨɲɛts
cedrówka	tsɛdrufka
ceduła	tsedua
cedułka	tsɛduːka
cedynia	tsʲabʲeɲːa
cedynianka	tsɛdɨɲanka
cedyński	sadɨɲski
cedzak	sezɒk
cedzakowaty	tsɛtsakɔvatɨ
cedzakowy	tsɛdzakɔwɨ
cedzidło	tsɛdʒiduɔ
cedzidłowy	sadʒidoovɛ
cedziny	ʃaʃnɛm
cedzisz	sadzjiʂ
cedzić	sɛdʑitʃ
cedzić słowa	tsɛdʑit swɔva
cedzyna	tsɛdˈina
cefalaspis	tsefalˈɑːspiːs
cefalizacja	tsɛfɑliːzatsia
cefalometryczny	tsɛfalɔmɛtrɨtʂnɨ
cegielnia	tszɛgjɛlɲa
cegielniany	tsɛgjɛlɲanɨ
cegielnictwo	tsɛgjɛlɲɪtstfɔ
cegielniczy	sɛgjɛlɲitʂɛ
cegielnik	tsɛgjɛlɲik
cegielski	tsɛgjɛnski
cegiełka	sɛgjɛːvkɑ
cegiełkować	tsɛgɛlkɔvatɕ
cegiełkowy	sˌegˈɛltkˈovɨ
ceglana	tsaglana
ceglany	tsɛglamɨ
ceglarka	tsɛglarka
ceglarski	tsɛglarski
ceglarstwo	tsɛglarsdvɔ
ceglarz	tsɛglaʃ
ceglaste	tsiglastɛ
ceglastobrązowy	tˈɪkˈastɐbɹˈoŋzʌvˌɪ
ceglastoczerwony	tsɛglastɔtʂɛrvɔnɨ
ceglastopory	seglasdopolre
ceglastoróżowy	tsɛglastɔrwʐɔvɨ
ceglasty	tsɛglastɨ
cegła	sɛgwˈa
cegłofon	tsɛŋgwɔːfɔŋ
cegłopodobny	tsɛgwɔpɔdɔbnɨ
cegłowski	tsɛgwɔfski
cegły	tsɛguɛ
cegłów	tsɛguv
cegłówka	tsɛguwfka
cejloński	tsɛjloɪnski
cejnowa	tsɛjnɔvɒ
cejrowski	tsɛjrɔfski
cekaem	tsɛkam
cekaemista	tsɛkajɛmjisda
cekaemowy	tsɛkajmɔvɪ
cekaemy	tsɯɾakajaɛme
cekcyn	tsɛktsɪn
cekcyński	tsɛktʃɪniːskɪ
cekin	tsɛkjn
cekinowy	tsɛkinɔvɨ
ceklarski	tsɛklarskiː
cekowski	tsɛkovskiː
cekropka	tsɛkrɔpka
ceków	tsɛkuf
cel	tsɛʎ
cel jest właściwie tylko jeden - wygrać!	sɛl jɛst wwaɕtɕivjɛ tak jɛdæn vɨgratɕ
cel podróży	tsaʲi pɔdruʐɨ
cel uświęca środki?	tsɛl uɕfjɛntsa ɕrɔtki
cel uświęca środki? nie sądzę, aby to była prawda. {to jest niemoralne!}	tsɛl uɕwjɛntsa ɕrɔtki ɲɛ sɔndzɨw abɨ tɔ bɨwa prɒda
cela	tsɛla
cela klasztorna	sɛla klaʃtɔrna
celami	tsɛlami
celbowo	tselbovo
celbówko	tsɛlbuːfko
celcia	tsɛltʃa
cele	tsɛlɛ
cele śmierci	tsɛlɛ ʃmjɛrtɕi
celebes	selɛbæs
celebra	tsɛlɛbra
celebracja	sɛlɛbrɑːtsia
celebracyjny	tsɛlɛbratsɨjnɨ
celebralny	tsɛlɛbraːlnɨ
celebrans	tsɛlɛbrants
celebrant	sɛlɛbrant
celebrować	tsɛlɛbrɔvatɕ
celebrował	tsɛlɛbrɔfaw
celebryci	tsɛlɛbrɛtɕi
celebryta	tsɛlɛbrɨta
celebrytka	tsɛlɛbrɨtka
celebrytki	tsɛlɛbrɨdki
celebrytów	tsɛlɛbrɨtuf
celejewski	fɛjˈleijevski
celem	tsɛlem
celem jest destrukcja więzi międzyludzkich, zanik ludzkich odruchów, serdeczności, czułości, wsparcia.	tsɛlem jak dɛstruktsja vjɛnʑi mjɛndzɛ lutskix zaɲix lutskix ɔdruxuf sɛrvɨʂnɔɕtɕ i tʂwɔɕtɕw fspartɕa
celem naszego zgrupowania jest walka o to, żeby polskim rodzinom rząd zabierał mniej pieniędzy.	tsɛljz naɕzɛgɔ sgrupɔvaɲia jak valkɔɔtɔ ʐɛbɨ pɔɛskim rɔdʑinɔw̃ ʐɔnt zabjɛrɛw mɲɛj pjɛɲɛndzɨ
celestyn	tsɛlɛstɨn
celestyna	tsɛlɛstɪnɐ
celestynowianka	tsɛlɛstɨnɔvjanka
celestynowski	sɛlɛstɨnɔvski
celestynów	tsɛlɛstɨnuf
celestyński	tsɛlɛstɛjɲski
celiakia	selʲakja
celibat	tsɛrˈliːbɜt
celibatowy	tsɛlibatɔvɨ
celina	tsɛliːna
celina jest kobiecym imieniem, które bardzo lubię.	tsɛlinɛ jɛʂtʂɛ kɔbjɛtsɨm imjɛɲɛm kturɛ bardzɔ lubjɛ
celina kotz	tsɛlʲiːnˈa kˈoːtts
celinka	tsɛlika
celinogradzki	sɛlinograadzki
celiński	tsɛgniɲɕki
celka	sɛlka
celkować	tsɛlkɔvatɕ
celkowy	tsɛlkɔvɔ
cellografia	tsɛlɔgrafja
cellograficzny	tsɛlɔgɾɛitʃnɨ
cellon	tsˈɛlˈlˈɔn
cellonowy	tsɛllɔnɔvɨ
cellony	seˈlone
cellulit	sellulɛ
cellulitis	tsalolulidis
celna	tsɛlna
celnictwo	tsɛlɲitstfɔ
celniczka	tsɛlɲitʃka
celniczy	tsɛlɲitʂɨ
celniej	tsɛlɲɛ
celniejszy	tsɛlɲɛjʂɛ
celnik	tsɛlɲik
celno-dewizowy	tsɛlnodˈə-vizˈove
celność	tsɛlnɔɕtɕ
celny	tsjalnɛ
celobioza	tsɛlɔbjɔza
celofan	tsɛlɔfan
celofanowy	tsɛlɔfanɔvɨ
celomatyczny	sɛlomatɛtʂnɛ
celonowy	tsɛlɔnɔvɨ
celony	sɛlɔʁmɛ
celoteks	seloks
celowa	tsɛlɔva
celować	tsɛlɔvɑtʃ
celowe	tsɛlɔvɛ
celowiecki	tsɛlɔvjɛtski
celownica	tsɛlɔwɲitsa
celowniczy	tsɛlɔvɲitʂɨ
celownik	tsɛlɔvni
celownik optyczny	tsɛlɔvɲik ɔptɨtʂnɨ
celownikowy	tsɛlɔwɲikɔvɨ
celowo	seɾor
celowo zwlekaliśmy z podaniem wam tej informacji, bo chcieliśmy ją ujawnić w piątek rano.	tsɛlɔvɔ zɔblɛk kaliɕmɨ zbɔdaɲam vam tɨj infarmatsji bɔ xtɕɛliɕmɨ jɛst ujawɲitɕ pjɔntɛk ranɔ
celowościowy	tsɛlɔvɔɕtɕɔvɨ
celowość	tsɛlɔvɔɕtɕ
celowy	tsɛlɔvɨ
celozja	tsɛlɔsja
celsjusz	saːrsiːʃ
celsjusza	tsɛltsjusa
celt	tsɛlt
celtologiczny	tsɛlkɔlɔgitʂnɨ
celtowie	tsɛltɔvjɛ
celtowy	tsɛltofɨ
celtyberski	tsɛltɨbɛrski
celtyccy	sɛltɪtstsɪ
celtycki	tsɛltɨtski
celtyckie	tseltɪtskɛ
celtyckiej	tsɛldɛtski
celu	tselo
celuje	tsɛlujɛ
celująca	tsɛlˈˈouˈə
celujący	tsɛlujɔw̃tsɨ
celularny	tsɛluːlaːrnɪ
celulaza	tsalulɔza
celuloid	tsɛlulɔjt
celuloidowy	tsɛlulɔidɔvɨ
celuloza	selamozo
celulozownia	tsɛlulɔzɔvɲa
celulozownictwo	tsɛlulɔzɔvɲitstfɔ
celulozowniczy	sɛlulɔzɔvɲitʂɨ
celulozowo	tselulozovo
celulozowo-papierniczy	tsɛluːlɔzɔvɔpɑpjɛrnitʃɛ
celulozowy	salulozov
celurozaur	tsɛnurozaur
celów	zˈalˌʊf
celów - celi	tsʲaluf tsˈaˈli
cembrowacz	tsɛmvərɔvatʃ
cembrowanie	tsɛmbrovaɲɛ
cembrować	tsɛmbrɔvatɕ
cembrowina	tsɛmbrovina
cembrzyna	tsambʐɨna
cemenciarz	tʃʲɛmɛntsʲaʂ
cement	tsɛment
cementacja	nˈɛtʃɑkˈsia
cementacyjny	tsɛmɛntatsɛjnɛ
cementarka	tsɛmɛntarkɑ
cementobarka	tsɛmentɔbarka
cementochłonność	tsɛmɛntɔxwɔnnɔɕtɕ
cementochłonny	ksɛmentoxuan
cementonaczepa	tsɛmentɔnatʃɛpa
cementooszczędny	kɛntɛnmɛntɨɔʑtɕɛw̃dʑɛ
cementosamochód	tsɛmentɔsamɔxut
cementowagon	tsamentovagon
cementować	tsɛmɛntɔvatɕ
cementowiec	tsɛmɛntɔvjɛts
cementownia	tɛmbltɔvɲɔ
cementowniany	tsɛmmɛnɲtɔw̃ɲanɨ
cementownictwo	tsɛmɛntɔvɲitstvɔ
cementowniczy	tsɛmɛntɔvɲitʂɨ
cementownik	tsɛmɛntɔvɲik
cementowy	tsɛmɛntɔʋɨ
cementowóz	tsemɛntɔvus
cementyt	tsɛmentɪt
cementówka	tsɛmɛntufka
cen	tsɛn
cena	tsɛna
cena była okazyjna.	senabɨwa ɔkazɪna
cena gazety rocznie: 12 rubli [1887]	tsena gazɛtɨ rɔtʂɲɛ dvanaɕtɕɛ rubli
cena jest niewłaściwa.	tsɛna jak ɲɛvwaɕtɕiva
cena metra kwadratowego nowego lokalu przekroczyła w warszawie 10 tys. zł. [= tysięcy złotych]	tsɛnamɛtrɒ kfadratɔfɛgɔ nɔvɛgɔ lɔkalu pʂɛprɨtʂwa f varʂavjɛ tɕɛɲtɕ dɨɕɛndzɨ zwɔdɨx
cena płyty kompaktowej po 30% (trzydziestoprocentowej) obniżce wynosi 49 zł.	sɛna pwɨtɨ kɔmpaktɔvɛj pɔ tʂɨtstɔprɔtsɛntɔvɛj ɔbɲɛʂtsɛ vɨnɔɕli tʂtɛrdʑɛɕtɕɛ dʑɛvjɛŋ dzwɔtɨx
cendrowice	tsɛndrɔwitsɛ
cendrowski	sɛndrɔfski
cenestetyczny	tsɛnɛstɛtɪtʃnɛ
ceni	tsɛni
cenicie	tsɛɲitɕjɛ
cenimy	tsɛnimɨ
cenisz	tsɛnʲiʃ
cenią	tsɛɲaw
cenić	tsɛːnitʃ
cenię	tsɛɲːa
cenię tę orkiestrę smyczkową za jej ambitny repertuar. i think highly of this violin ensemble because of their ambitious repertoire.	tsɛɲɛn tsɛw ɔrkɛstrɛm smɪtʃkovɔn za jɛj ambitn rɛpɛrtuɫar
cenię tę orkiestrę za jej ambitny repertuar. i think highly of this orchestra because of its ambitious repertoire.	tsɛnjɪn tɛ orkiɛstrɛn za jɛj ambitnɪ rɛpɛrtʊʋar
cenił	tsjɛnjuː
cenna	saːnɯn˧na
cenne	tsenɛ
cennego	sanjˈnigo
cenniejszy	tɛnɲejʂɨ
cennik	tsɛnɨni
cennikowy	tɛnnikɔvɨ
cenność	tsɛnnɔɕtɕ
cenny	tsˈɛnd
cennymi	tsɛnɛneɪmɪ
cenną	seneo
cenną paczuszkę przesłano pocztą dyplomatyczną.	sɛnnɔw̃ patʂuʂkɛ pʂɛswanɔ pɔtʂnɔw̃ dɨplɔmatɨtʂnɔw̃
cenobicki	tsɛːnˈobbiːtskiː
cenobita	tsɛnobita
cenobityzm	tsɛnɔbiːtɛːzm
cenocyt	tsɛnɔtsɪt
cenogenetyczny	tsɛnɔgˈanatitʃni
cenopopulacja	tsɛnɔpɔpulatsia
cenotwórczy	tɛnɔtfurtʂɨ
cenotwórstwo	tsɛnɔtwurztvɔ
cenotyczny	saˈnɔtɪtʃnɪ
cenotyt	tsɛnˈtɪd
cenowa	tsɛnɔva
cenowo	tsenovo
cenowy	tsɛnɔvɨ
cenowymi	tsɛnɔvɨmj
cenoza	tsɛnɔza
cent	tsent
centaur	tsɪnˈtɾauːr
centertelowski	tsɛntɛrtɛlɔvski
centkiewicz	tsɛntkjɛvitʂ
centnar	sɛntnɛr
centnarowy	tsɛntnarovɨ
centowy	kɛntɔvɨ
centracja	sentˈɛrˈatsjɐ
centrala	tsentrala
centrala produktów naftowych	tsɛntrala prɔduptuf naftɔɋɔvɨx
centrala telefoniczna	tsɛntrala tɛlɛfɔɲitʂna
centrala wynajmu filmów	sɛntrala vɨnajmu fjlmow
centralistka	tsɛntralistka
centralistyczny	tsɛntraljstɨtʂnɨ
centralizacja	sentralizˈatsia
centralizacyjny	tsɛntralɪzatsɪjnɛ
centralizatorski	tsɛntralizatɔrsʲːi
centralizować	tsɛntralizɔvatɕ
centralkowy	tsɛntralkɔvɔ
centralna	tsentralna
centralna agencja fotograficzna	tsɛntralna agɛntsja fɔtɔgrafitʂɲa
centralne	tsɛntralnɛ
centralne biuro śledcze	tsɛntralnɛ bjurɛ ʃlɛtʃɛ
centralnej	tsɛntralnɛj
centralnie	tsɛntralɲɛ
centralno-wschodni	tsɛntraɫnɔfsxɔdɲɛ
centralny	tsɛntralnɨ
centralny port komunikacyjny	tsɛntralnɨ pɔrt kɔmuɲkatsɨjnɨ
centralny port komunikacyjny to wielki, ważny projekt dla lotnictwa, który nabiera rumieńców. [= który staje się coraz realniejszy]	tsɛntralɲɛ pɔrt kɔmuɲikatsɨjnɛ tʂɨta vjɛlki vaʐnɨ prɔjɛkt dla lɔtɲɛtstva kturɛ nabjɛra raitɕɔv
centralny wojskowy klub sportowy, czyli w skrócie cwks.	tɛntralnɨ vɔjskɔvɨ klub spɔrtɔvɨ tʂɨli f skrutʂɛtstsɛ vkɛɛs
centralnym	tsɛntralnɛm
centriola	senfɾɪɔlˈa
centro-prawicowa	tsɛntrɔpravɨtsɔva
centrodia	tsentrodia
centrofor	tsentrofˈɔro
centroida	tsentroida
centrolewica	tsentrolɛvitsa
centrolewicowiec	tsɛntrɔlɛvitsɔvjɛts
centrolewicowy	tsɛntrɔlɛvitsɔvɨ
centromerowy	tsɛntrɔmɛrɔvɨ
centronics	tsentroniks
centroplazma	tsɛntroplaːzma
centroprawica	tsɛntrɔpravitsɨ
centroprawicowa	tsɛntrpravitsɔva
centroprawicowiec	tsɛntrpravitsɔvɪts
centroprawicowy	attsentrɔpravitsavɛ
centropłat	tsɛntropɫat
centrosomowy	tsɛntrɔsɔmɔgɛ
centrowa	tsentrova
centrować	tsɛntrɔvatɕ
centrowi	tsɛntrɔvi
centrowiec	tsɛntrɔvjɛts
centrowo-prawicowa	tsɛntrɔbɔprɔvitsɔva
centrowo-prawicowy	tsɛntrɔbɔprafitsɔfɨ
centrowy	tsɛnprovɨ
centrozaur	tsɛntrozaur
centrum	sentro
centrum bankietowo-hotelowe	tsɛntram bankjɛtɔvɔ xɔtɛlɔvɛ
centrum chorób serca	tsɛntrum ɦorup sɛrtsa
centrum dowodzenia	tsɛntrum dɔvɔdzaɲa
centrum handlowe	tsɛntrɔn xandlɔvɛ
centrum kultury katowice	tsentrʊn kulturɪ katoljtsɛ
centrum miasta	tsɛntrɔm mjasta
centrum prasowe	tsentrʊmprasɔvɛ
centrum satelitarne unii europejskiej	tsentrˈum satelitarne ˌʊnɪ ˌeuropˈeɪskej
centrum sportowe	tˈɛntrʊm spɔrtɔvɛ
centryczny	tsɛntrɨtʂnɨ
centryfuga	sentrɛfuga
centryfugalny	tsɛntrɛfugalnɨ
centryfugować	tsɛntrɨfwgɔvatɕ
centrypetalny	tsentrjpetalni
centrysta	tsɛntrɨsta
centrystka	tsɛntrɨstka
centrystowski	tsɛntrɪstofskiː
centrystyczny	tsɛntrɨstɨtʂnɛ
centryzm	tsɛntrɨznɨ
centrówka	tsɛntrʊfka
centumwir	tsantumuviro
centuria	tsentuɾia
centurialny	tsentʊrealni
centusiowski	tsɛntuʃɔːfskiː
centuś	sentʊʃ
centyfolia	sentifoglia
centygram	tsɛntɪgram
centygramowy	tsɛnfɨgramovɨ
centylitr	tsentɪlitar
centylitrowy	tsɛntɨlitrɔvɨ
centymetr	tsɛntimetr
centymetrowy	tsɛntɨmɛtrovɨ
centymetrów	tsˈɛntˈɪmətˈrʊf
centymetrówka	pɛntɪmɛtrupka
cenuroza	tsɛnuroza
ceny	tsene
ceny katalogowej	tsɛnɨ katalɔgɔvɛj
ceny minimalne	tsɛnɨ mjɲimalnɛ
cenzor	sənˈzɔr
cenzorka	tsenzorka
cenzorować	tsɛnzɔrɔvatɕ
cenzorski	tsɛnzɔrski
cenzorskie	tsɛndzorskʲa
cenzorsko	tsɛnzɔrstkɔ
cenzorstwo	tsɛnzɔrztofɑ
cenzorzy	sɛnzɔʐɨ
cenzura	tɛnzura
cenzura prewencyjna	tsɛnsura prɛfɛntsɨjna
cenzura wojenna	tsɛnzura vɔjɛnna
cenzuralniej	tsɛnzoralni
cenzuralniejszy	tsɛndzjuraɲɛjsɨ
cenzuralność	tsɛɲdʐoralnɔɕtɕ
cenzuralny	tsɛnsurain
cenzurka	tsɛntsurka
cenzurowane	tsɛŋʒuravɐnɐ
cenzurowanie	tsɛnzurɔvaɲiɛ
cenzurowany	sɛnzuruvanɨ
cenzurować	sɛmzuːrɑːvɑtʃ
cenzurowy	tsɛnzurɔvɨ
cenzusowy	tsɛnzuzɔvɨ
cenę	tsɛnɛm
ceownik	tsɛʲɔvɲik
cep	tsˈɛp
cep cepa cepem pogania	tsɛptsɛpa tsɛpɛm pɔgaɲa
cepa	tsepa
cepak	tsɛpɑk
cepeenowiec	tsɛpɛnɔfjɛts
cepelia	tsapɛlia
cepeliada	tsɛpɛliada
cepeliowski	tsɛpɛljɔfski
cepem	tsɛpˈɛm
ceper	tsɛpɛr
ceperski	tsɛpɛrski
cepisko	tsɛpiskɔ
cepowaty	tsɛpɔvatɨ
cepowisko	tsɛpɔviːskɔ
cepowy	tsɛpov
ceprostrada	tsɛprostrada
ceprzyna	tsɛpʂɨna
ceprzysko	tsɛpʂɨstsɔ
cepy	tsɛpɨ
cer	tsɛr
cera	tsera
ceracjum	tseratsium
ceramiczna	tsɛramitʃna
ceramiczny	tsɛlamitʂnɨ
ceramidowy	tsɛramitɔvɨ
ceramika	tsɛramika
ceranowski	tsɛranɔfski
ceranów	seɾano
cerata	tsɛrata
ceratka	tsɛratka
ceratkomajteczki	sɛradkomajtɛtʃki
ceratkomajtki	tsɛradkɔmajitkiː
ceratomajteczki	tsɛratɔmajtɛtʃki
ceratomajtki	sɛratˈomajtki
ceratonia	tsɛratɔnia
ceratoryt	aɾaːtɔrt
ceratowa	tsɛratrova
ceratowy	tsɛratɔʋɨ
ceratozaur	tsɛratɔzɒor
ceratyt	tsɛraːtɪt
ceratówka	tsɛratufka
cerber	tˈɚbˌɛr
cerbet	tsɛrbɛt
cerealia	sɛrˈalia
cerebracja	tsɛɾɛbratsja
cerebralizacja	tsɛrɛbrɛalizatsja
cerebralny	tsɛrɛbraljn
cerebrasteniczny	tsɛrɛbrastɛɲitʂnɛ
cerebrotonik	tsɛrɛbrɔtoɲik
cerebrozyd	tsɛrɛbrɔzɨt
ceregiela	tseregela
ceregiele	sarɛgjɛlɛ
ceregielić	pɾɑgjɛlits
ceregielić się	tsɛrɛgjɛlitɕɛ
ceregielować	tsɛrɛkjɛlɒvatʃ
cerekwica	tsɛrɛkfitʃa
cerekwicki	tsɛrɛkfitski
ceremonia	tsɛremonja
ceremonialna	tsɛrɛmɔɲialna
ceremonialnie	tseremoniaj
ceremonialniej	tsɛrɛmɔɲialɲɛj
ceremonialniejszy	tsɛrɛmɔɲalɲɛjʂɨ
ceremonialność	tsɛrɛmɔɲialnɔɕtɕ
ceremonialny	tsɛrɛmɔɲialnɨ
ceremoniant	tsɛrɛmɔɲjzɛnt
ceremoniantka	tsɛrɛmɔɲantkɒ
ceremoniarz	tsɛrɛmɔɲaʂ
ceremoniał	tsɛrɛmɔɲiɑu
ceremoniować	tsɛrɛmɔɲiɔvatʃ
ceremonię	tsɛrɛmɔɲjɛ
ceres	fəræs
ceresan	tsɛrɛsɑn
cerezyna	tsɛrazɪn
cerezyt	beɾɛzid
cergowa	tsergɔva
cergowski	tsɛrgɔwski
cerkaria	tsɛrkarɪa
cerkiew	sɛrkɛ
cerkiewizm	tsɛrkjɛvizimɛ
cerkiewka	tsɛrkjɛvkɔ
cerkiewne	tsɛrkjɛvnɛ
cerkiewnej	tsɛrkjɛvnaj
cerkiewnik	tsɛrkjɛvɲik
cerkiewnosłowiański	tsɛrkjɛvnɔswɔvjaiɲskiː
cerkiewny	tsɛrkjɛvnɨ
cerkiewszczyzna	tsɛrkjɛfʂtʂɨznɛ
cerkwi	tsɛrˈkfi
cerkwie	tsɛrkfie
cerkwii	tsærkʲiː
cermet	tsɛrmɛt
cermetal	tsɛrmɛtal
cerograficzny	tsɛrɔgrafitʂnɛ
ceromancja	sˈɛromˈantsja
cerometria	tsɛrɔmateria
ceroplastyczny	tsɛrɔplastɨtʂnɛ
ceroplastyka	tsɛrɔplastɨka
cerowacz	tsɛrɔvatʃ
cerowaczka	tsɛrɔvatʂka
cerowalnia	tsɛrɔvalɲa
cerowanie	tsɛrɔvaɲiɛ
cerować	tsɛrɔʋatʃ
cerownia	tsɛrɔwɲa
cerowniczy	tsɛrɔvɲitʂɨ
cerowy	tsarovɨ
certacja	tsɛrtaːtsia
certolić	tsɛrtɔlitɕ
certolić się	tsɛrtɔlitɕi
certować	tsɛrtɔvatɕ
certować się	tsɛrtɔvatɕ s
certyfikacja	tsɛrtsɨfikatsja
certyfikacji	tsʲrtʲifikatsʲi
certyfikacyjny	tsɛrtɨfikatsɨjn
certyfikat	sɛrtɪfiːkat
certyfikatu	tsɛrtyfikatu
certyfikaty	tsɛrtsjfikatɨ
certyfikowany	sartɨfikɔwanɨ
certyfikować	sɛrtɪfikɔvatɕ
certówka	tsɛrtufka
ceruleina	tsɛrlajnˈa
cerusyt	tsɛruːsɪt
cerwikografia	tsɛrvikɔgɾafja
ceryfikat	tsartɪfikat
ceryntyjski	tsarintɛjsʲːi
cerówka	tsɛrufka
cesarczyk	tsɛsartʂɨk
cesarek	sɛsɑːrək
cesarka	tsɛsaːrska
cesarski	tsɛsarski
cesarskie	tsɛsarskiɛ
cesarsko-królewski	sɛsarsgɔkrulɛvzkix
cesarstwo	tsɒsɒɾstˈlɒ
cesarstwo austro-węgierskie	zɛsarsdvɔ awstrɔ fɛŋgjɛrskjɛ
cesarstwo rzymskie	tsɛsars tɫuʐɨmɨsʲːe
cesarz	kesaʃ
cesarza	tsɛsaːʒa
cesarzewicz	tsɛsaʐɛwitʂ
cesarzowa	tsɛsaʐɔva
cesarzówna	tsɛsaʃuvna
cesia	tsˈeʃˈa
cesja	tsessia
cesjonariusz	sæsjɔnaːɾiʝ
cessna	tsɛsna
cestodoza	tsɛstodɔzɛ
cetanowy	tsɛtanɔvɨ
cetel	tsɛtɛl
cetnar	tsɛtsnar
cetnarowy	tsɛtsnarɔvɨ
cetnarówka	tsɛtsnarufka
cetno	sɛtnɔ
cetologiczny	tsɛtɔlɔgitʂnɛ
cetwiński	tsɛtfjɲski
cetyna	tsɛtɪma
cetyniak	tsɛtɪnʲak
cetyniec	tsɛtiɲɛts
cetynowy	tsatɨnɔvɨ
cewiacz	tsɛvjak
cewiarka	tsɛviarka
cewiarnia	tsɛvjarɲa
cewiarski	tsɛfjarzki
cewice	tsɛvitsɛ
cewicki	tsjavitski
cewiopław	tsɛvjɔpwaf
cewić	tsɛvitʃ
cewka	tsɛfka
cewkowaty	tsɛfkɔvatɨ
cewkowo-śródmiąższowy	tsɛfkɔfɔɕrutmjɔw̃ʂɔvɨ
cewkowy	tsjzfkɔvɨ
cewnik	tsɛɛwɲik
cewnikowanie	tsɛvɲikɔvaɲiɛ
cewnikować	tsɛvɲikɔvatɕ
cewnikowiec	tsɛfɲkɔvjɛtɕ
cewnikowy	tsɛfɲikɔvɨ
cez	tsˈez
cezak	tʃɛzak
cezariański	tsɛzariɑjiɲskiː
cezarowy	tsɛzarɔvɪ
cezary	kseˈre
cezary łazarewicz	tsɛ zarɨ wa zarɛvitsɛ
cezaryczny	tsɛzarɛtʃnɨ
cezaryjski	tsɛzarɛjski
cezarystyczny	tsɛzaːrɨstɨtʃnɛ
cezaryzm	tsɛzadɛzn
cezowy	tsɛzɔvɛ
cezura	tʃezura
ceówka	tsɛufka
ceł	seʊ
ceńmy	senmi
ceńmy ludzi tego pokroju, bo tak szlachetne i oddane osoby są obecnie trudne do znalezienia.	tsɛɲmɨ ludʑi tɛgɔ pɔkrɔju bɔ tak ʂlaxɛtnɨ i ɔddɒnɛ ɔsɔbjɛ sɔw̃ mɔbɛtsɲɛ trudnɛ dɔ znalɛʑɛɲa
ch	ah
ch - chata	xaaata
ch, chwast, chwyć	fast fɛtʃ
chabanina	xabaɲina
chabarowski	xabarofski
chabas	xabas
chabazyt	χabazid
chabaź	xɑbɑʃ
chaber	havɛr
chaberek	tʃˈabˌeɾik
chabeta	xabɛta
chabielice	abjɛlitsɛ
chabinka	xabinko
chabowski	xabɫfski
chabrolizm	xabrolizm
chabros	xabros
chabrowa	xabrova
chabrowe	xabrova
chabrowoniebieski	xabrɔvɔɲɛbjɛski
chabrowski	xabrɔfsʲki
chabrowy	xabrɔvɨ
chabry	xabre
chabrówka	xabrufka
chabówka	xabufka
chachaj	hah˥əj
chachar	fˈafˈar
chachać	xaxatʂ
chachmęcić	χaxmeɔtʃitʃ
chaczaturian	xatʂatujan
chadaj	xadaj
chadecja	padɛtsia
chadecki	xadɛtskʲi
chadecy	hʊ̞dɛtsʲɪ
chadek	xadɛk
chadza	haza
chadzacie	χadzatsxɛ
chadzać	xazatʃ
chadzałaś	xadzaɫoɕ
chajder	hjðeɾ
chajka grossman	xajkɑgrɔsmɐn
chajtnąć się	χɑjt noːtʃoː
chalcedon	altsedɔn
chalkofilny	alkofilˈnˈe
chalkograf	xalkɔbɾaf
chalkografia	alkografja
chalkon	kalkom
chalkopiryt	alkopiɾɨ
chalkozyn	alkɔzɪn
cham	ham
chamefit	xamɛfiːt
chamek	xamɛk
chamica	hamitsa
chamicki	xamitski
chamidło	xamiːduo
chamieje	hɒmmˈjɒje
chamieć	xamjetʃ
chamisko	xamiskɔ
chamiteks	xamitɛks
chamito-semicki	xamitosɛmiːtski
chamka	xamka
chamosyt	xamɔsɛt
chamowato	xamovato
chamowaty	tɑmɑbɑt
chamowatym	xamɔvatɨm
championat	tʃampionat
championka	tʃampjonnˈliːkɒ
champollion	ʂampoʂljɔn
chamrać	xamratʃ
chamsa	xamsa
chamski	xamski
chamskich	ɦˈamskix
chamskie	xamskɛ
chamsko	xamˈsko
chamsko zachowujesz się wobec tej kobiety. zwiewaj, albo dostaniesz manto!	xamsko zaxovu jɛʂtʃɛ vɔbɛts tɛj kɔbjɛtɪ zvjɛvaj abo dɔstaɲɛʃ mɛntɔ
chamskość	xamˈskɔʃtʃ
chamstwo	amʃtfoʁ
chamuś	xamuʃ
chamówa	xamova
chan	xan
chana	hana
chana dwojra jawetz	xɑnɑ dvojra japɛts
chanat	ɑnˈat
chanatem	xanɛnxɛm
chanatu	xanatu
chandra	xandla
chandrowaty	xandrovatɨ
chandryczyć się	xandrɛ tʃɨtʃa
chandrę	xandrɛ
chandżar	xandʒar
changaj	ʃaŋai
chanuka	xanukaa
chanuka, czyli święto świateł, ma również inną pisownię w formie hanukka.	xanuka tɨlkɔ ɕfjɛnto ɕfjatɛw ma ruvɲɛʂ innɔ pisɔvɲiɛm f formjɛ xanukka
chanukowe	anukova
chaos	aus
chaosu	aɛ̃s̺o
chaotyczne	xaɫɑtɨtʂnɛ
chaotycznie	xaɫtɛtʃnʲe
chaotyczniej	xaʊtɛtʃnʲej
chaotyczniejszy	χaːlqiːsnjɛjʲiu̯sɛ
chaotyczność	xaotɛtʂnɔɕtɕ
chaotyczny	aɫdɛtʃnɛ
chapanina	xapaɲina
chapanka	fapanka
chapać	apatʃ
chaplinada	tʃaplinada
chaplinowski	tʃaplɪnofskiː
chapnięcie	χappʲːeːɫcɛ
chapnąć	apnəʋut
chapsnięcie	xapsnɛuntʃɛ
chapsnąć	ħapsnɔtʃ
chaptagaj	haptagaj
charakter	xaraktɛr
charakterek	ɦaraktærʲɛk
charakterem	xaraktɛrɛm
charakterniejszy	kaːraktɛrɲeliʃɨ
charakterny	haraktɛrnɨ
charakterologia	xarktɛrolɨgja
charakterologiczne	xaraktɛrɔlɔgjtʂnɛ
charakterologiczny	xaraktɛrɔlɔgjtʂnɛ
charakteropata	xaraktɛrɔpata
charakteropatia	xaraktərɔpawtja
charakteropatyczny	xarktɛrɔpatɨtʂnɨ
charakterotwórczy	xaraktɛrɔtwurtʂɨ
charakterowy	xrakterɔvɛ
charakteru	xaraktɛru
charaktery	karaktærɨ
charakterystyczna	xaraktarɨstɨtʂna
charakterystyczne	ɐrakˈterɪstɪtʃnɛ
charakterystycznie	xaraktɛrɨstɨtʂɲɛ
charakterystyczność	xaraktarɨstɨtʂnɔɕtɕ
charakterystyczny	xaraktɛrɨstɨtʂnɨ
charakterystyczną	χärɑqtɛrˈɪstɪ̞ʂnɯ̞m
charakterystyka	xaraktarɪstɪka
charakterystyki	xaraktɛrɨstɨki
charakteryzacja	kaˈraktaˈrɪzatsija
charakteryzator	xaraktarɨzɐtor
charakteryzatorka	xaraktɛrʲisatorka
charakteryzatornia	xaraktɛrɨzatorɲːa
charakteryzatorski	xaraktɛrɨzatorʑki
charakteryzować	xaraktɛrɨzɔvatɕ
charakteryzować się	arɛktɛrɨzwɒtsʑɛ
charakteryzują	hɑraktɛɾisujum
charakteryzując	xaraktɛrɨzujɔw̃ts
charakteryzujące	xaraktɛrɨjzujɔw̃ntsɛ
charamsa	xara˩˥ːmsa
charbowo	harbobo
charchać	χaːrɪkʰtʃ
charcica	xartʃiːtsa
charcik	xartʃik
charczenie	xartʂɛɛɲ
charczeć	xartʃetʃ
charcząc	χaːrtʃonts
chargot	harbət
charkać	xarkatɕ
charkiewicz	arkje˩˥ːviʧ
charknięcie	χarknʲæ̀w̜tsʲɐ
charknąć	jarknutsʲ
charkotania	xarkɔtaɲːa
charkotanie	xarkɔtɐɲːe
charkotać	jarkɔtatɕ
charkotliwy	harkɯdliːvɪ
charkowianin	xarkɔwjaɲin
charkowianka	harkɔwjanka
charkowski	xarkɔfski
charków	härkʊl
charlestonka	tʂɛrlzstɔnkɛ
charlestonowy	tʂarstɨɕnɔvɨ
charlestoński	tʂarlstɔiski
charowników	xarɔvɲikuf
charsznica	xarʂnʲitsa
chart afgański	xart afɣɑɲski
charta	xarta
chartaria	tˈarˈgarja
charterowy	tʂartɛrɔvɨ
chartularia	xarttulaːr̝ia
chartum	xartum
chartumianin	xartumiːaːmɲin
chartumka	xartumka
charydżyta	xarɨdʐɨta
charytatywna	xarɨtatɨvna
charytatywne	χaritativnɪ
charytatywność	xaritatɨvnɔɕtɕ
charytatywny	kaɾɨtatɨɨzmo
charyzma	harɨzma
charyzmat	ɦarɪsmat
charyzmatyczka	xarɨzmatɨtʂka
charyzmatyczna	xarɨzmatɨtʂna
charyzmatyczne	xarɪzmatɪtʃnɛ
charyzmatyczni	arɨzmatɨtʂɲi
charyzmatyczniejszy	xarɨzmatɨtʂnʲejʂɨ
charyzmatyczny	xarɨzmatɨtʂnɨ
charyzmatyk	xarɛzmatik
charzykowski	xaʐɨkɔw̃skj
charłacki	xarwatskʲi
charłactwo	xarɫatstfo
charłać	arwatʃ
chasmogamiczny	xasmɔgaɲitʂnɛ
chasyd	xasɛd
chasydyzm	asedesme
chaszcze	χaʂtʃa
chata	xata
chateńka	xatajnʲika
chatka	xatka
chatka przy jatkach	xatka pʂɨjatkɔx
chatować	tʂatɔvatɕ
chatowy	tafɔvɔ
chaty	atːe
chatynka	jaːpte˨˩nliːkaː
chaustowicz	xawstɔvitʂ
chawira	tʃavirˈa
chazan	zˈazˈan
chazarski	xɑzɑrɑske
chazmatozaur	xazmatɔzau̯r
chazmozaur	xazmɔzaːur
chała	hava
chałaciarski	xauatsarski
chałaciarz	awɑtʃəs
chałaciarze	xawatɕarzɛ
chałacik	xauaːtʃik
chałat	χavat
chałatowi	awatɔvj
chałatowy	xaɫatɔvɨ
chałgasiewicz	haugaɕɛvitʂ
chałka	kauka
chałkowaty	xau̯kɔvatɪ
chałkę	hæŏkæl
chałowaty	xauɔvatɨ
chałowo	kau
chałowy	xalovɨ
chałtura	autuɾa
chałturka	tʃau̯turka
chałturnictwo	xau̯turɲitsdvɔ
chałturniczy	xau̯turnitʃɛ
chałturnik	au̯t̪oɾnik
chałturować	xaɫturɔvatɕ
chałturowiec	xaɫturɔvjɛts
chałturowy	xau̯tʊrɔvɨ
chałturszczyk	xau̯tursʲtʂɛk
chałturzysta	xautuʐɨsta
chałturzystka	xau̯tuʐɨstka
chałturzyć	awtuʐɨtɕ
chałupa	xɔuˈpa
chałupczak	xau̯ptɕak
chałupina	xau̯upina
chałupinka	xaupɛnkɑ
chałupisko	xaupˈiːsgɔ
chałupka	xau̯ubka
chałupnica	xau̯pnitsa
chałupnictwo	xau̯pnʲitstvɔ
chałupniczka	xau̯pnʲitʃka
chałupniczość	pxau̯kmiːtsˈoʃtɕ
chałupniczy	xau̯upjnitʃe
chałupnik	xalupnʲik
chałupsko	xau̯upsko
chałupy	xau̯upɪ
chałwa	tsauva
chałwa - chwała	xauva xvava
chce	tsɛ
chce mi się	xtsɛ mi s
chce mi się pić.	tsɛmɪʃau̯ piːtʃ
chce mi się siku (1), ale nie znam tej okolicy i nie wiem gdzie moży być jakaś ubikacja.[(1)= (potocznie) wysikać się[slash]odlać się, opróżnić pęcherz moczowy]	xtsɛ mi ɕɛ ɕiku alɛ ɲɛ znam tɛj ɔkɔlitsɨ i ɲɛ vjɛm gdʑɛ mɔʐɛ bɨtɕ jɛkaʑ ubikatsja
chce mi się siku.	xtsɛ mi s xaxi
chce się	xtsɛ s x
chcecie	xtsɛtɕɛ
chcecie pociągnąć go do odpowiedzialności za szkody zrobione przez jego zwalone drzewo?	xtsɛ tɕɛ pɔtɕɔw̃gnɔtɕ gudu ɔtbjɛvjɛd gjɒlnɔɕi za ʂkɔdɔ zrɔbjɔnɛ pʂɛs jɛgɔ zvalɔnɛ dʐɛvɔ
chcemy	xtsɛmɨ
chcemy kupić nowy stół do kuchni.	xtsɛmɪ kopʲitʃ na vɛstɔw̃ dɔ kɔxˈnʲi
chcenie	xtsɛnɛ
chcesz	xtsɛʂ
chcesz być bogatym, bądź siedem lat świnią.	xtsɛʂ bɨtɕ bɔgatɨm bɔɲtɕ ɕɛdɛm lat ɕviɲɔw̃
chcesz coś pić?	xtsɛʂ tak pɔ
chcesz do nas wejść? zapewne rodzice będą chcieli cię zatrzymać na kolację.	xtsɛʂ dɔ nas vɛjɕtɕ za pɛvnɔ rɔdʑitsɛ bɛndɔw̃ xtɕɛlitɕɛ zatr̝ɨmatɕ na kɔlatsjɛ
chcesz kupić samochód i nie potrafisz powiedzieć czy jest on z ręczną, czy z automatyczną przekładnią?	xtsɛʂ kupitɕ samoɦwit i ɲe potrafjɛʂ pɔvjɛt tɨ jaɣo ɲɛzrɛɲtutnɔ tɨ sɔtɔmatɨtʂnɛ pʂɛkɫadɲɛ
chcesz pójść	xtsɛʂ pujɕtɕ
chcesz się	xtsɛʂ s ɕɛ
chcesz się dowiedzieć prawdy o sobie, pokłóć się z przyjacielem.	xtsɛʂ ɕɛ dɔvjɛdʑɛtɕ pravdɨ ɔ sɔbjɛ pɔkutɕ ɕɛ z brzɨʑatɕɛlɛm
chcesz sprzedać dom w tydzień? ależ to niemożliwe! na głowę upadłes?	xtsɒʂ spʐɛradʑ dɔmɔ f tɨj dʑeɲ alɛ ɕtɔ ɲɛmɔʐlivɛ nɔgɛ gwɔvɛ upatwɛɕ
chcesz tam iść o tak późnej porze?	xtsɛʂ tam iɕtɕ ɔ tɛras puʐnɛj pɔʐɛ
chcesz teraz wyjść?	xtsɛʂ tɛras vɨjɕtɕ
chcesz wyjść za takiego faceta, agato? przecież on groszem nie śmierdzi! (= nie ma majątku, dobrej pracy, jest rozrzutny, biedny z domu)	xtsɛʂ vɨjɕɕ za takjɛgɔ fatsɛtɨw̃xagatw pʂɛtɕɛʂ ɔn grɔʂɛ mɲɛ ɕmjɛrdʑi
chcesz zarobić na boku? w tym celu rozlep ogłoszenia jako opiekunka maluchów.	xtsɛʂ zarɔbitɕ na bɔku f tsɛm tsɛlu rɔzlɛbɔgwɔʂɛɲiɛ jak ɔpjɛkun kama luxuf
chceszli	xtsɛɾxliː
chciano	xtɕanɔ
chciał	ktsʲau̯
chciał się	xtɕɛw s ɕɛ
chciał, żeby go usłyszano.	xtɕaw ʐɛbɨ kɔwuswɨʂanɔ
chciała	xtɕaɫa
chciała się	xtɕawa s
chciałaby	xtɕawabɨ
chciałabym	ktʃɔɫɒbɪm
chciałabym chwilę poleżeć po pracy.	xtɕawabɨm xfilɛ pɔlɛʐɛtɕ pɔ pratsɨ
chciałabym sobie pohasać po łące.	xtɕawa abɨm sɔbjɛ pɔxasatɕ pɔw̃tsɛ
chciałabym zwiedzić statek dar pomorza.	tsɛraɫɒbɨm zvjɛdʑitɕ tatɛk dar pɔmɔʐa
chciałabyś	xtɕaɫabɔsʲ
chciałam	ftʃaɫam
chciałby	xtɕau̯bɨ
chciałbym	xtɕawbɨm
chciałbym (chciałabym) zarezerwować stolik dla dwóch osób.	xtɕawbɨm xtɕawabɨm zarɛzɔrvɒvat stɔlik dla dvux ɔsup
chciałbym ci, zuzanno, zaproponować spotkanie, wieczorową porą w piątek.	xtɕawbɨm tɕiw ztiw za nnɔ zaprɔpɔnɔvatɕ spɔtkaɲɛ vjɛtʂɔrɔvɔw̃ bɔrɔw̃ f fjɔtɛk
chciałbym dokonać przelewu.	xtɕaw bɨm dɔkɔnɛtɕ pʂalɛvu
chciałbym dożyć czasów gdy nasza władza będzie czysto polska, a nie niemiecka, ani żydowska.	xtɕaw bɨm dɔʐɨtɕ tʂasuf gdɨ nasa vwadza bɛɲdʑɛ tʂɨsta pɔska a ɲɛ ɲɛmjɛtska aɲi ʐɨdɔvska
chciałbym kiedyś pojechać do polski.	xtɕawabɨm kjɛdɨɕ pɔjɛxatɕ dɔmu pɔlski
chciałbym mieszankę pokrojanych pomidorów i ogórków z siekanym czosnkiem i koperkiem.	xtɕawbɨm mjɛʂankɛ pɨkrɔjɛŋɨx pɔmidɔrw i ɔgurku f stɕɛ kaŋam tʂɨsnkjɛm i kɔpɛrkjɛm
chciałbym przymierzyć ten garnitur.	ɕawbɨm pʐɨmjɛʐɨtɕ tsɛn garnituk
chciałbym się {przez kogoś} dowiedzieć {tego,} czy ona ma już chłopaka. [= umawia się na randki z jakimś chłopakiem]	pʂɛs kɔgɔɕ ɕɛgɔɕ ɕɛ̃ dɔvjɛlitɕ tɛgɔ tʂɨɛ ɔna ma juʂ wɔpaka
chciałbym sprawdzić stan konta.	xtɕaw bɨm spravdʑitɕ stan kɔnta
chciałbym teraz odejść, bo czas mnie nagli. i d like to depart now since the time is short.	xtɕaw bɨm tɛras ɔdɛjɕtɕ bɔ tʂas mɲɛ nagli
chciałbym w przyszłości zostać lekarzem. wiem, że to nie jest ani łatwe, ani tanie.	xtɕaw bɨm f pʂɨʂwɔɕtɕi zɔstatɕ lɛkaʐɛm vjɛm ʐɛ tʂɨta ɲe jɛs aɲi ɫatvɛ aɲi taɲɛ
chciałbym wpłacić pieniądze.	xtɕaw bɨm fpatɕitɕ pjɛɲɔltsɛ
chciałbym wynająć mieszkanie	xtɕawbɨm vɨnajɔ̃tɕ mjɛʂkaɲɛ
chciałbym wynająć samochód	tsʰau̯pɨm vɨnaːxiːntsa mɔːxuːz
chciałbym zapłacić.	xtɕaw bɨm zapwatɕ
chciałbym zjeść z tobą kolację w blasku świec. (pisząc list lub notatkę do tej osoby, należy napisać "... z tobą kolację ...")	xtɕaw bɨm zjɛɕtɕ s tɔbɔw̃ kɔlatsjɛ f blasku ɕfjats
chciałbym zobaczyć ten garnitur.	xtɕaw bɨm zɔbatʂɨtɕ tsɛn garɲitur
chciałbym[slash]chciałabym zapłacić.	xtɕawawɨm xtɕawabɨm zapwatɕitɕ
chciałbyś	xtɕau̯bɨʃ
chciałem	ptɕau̯jm
chciałem go odwiedzić, ale przez mgłę (1) nie potrafiłem tam trafić. [(1)= z powodu mgły]	xtɕawɛm gɔ ɔdvjɛdʑitɕ alɛ pʂɛsduglɛ ɲɛ pɔtriwɛm tam trafjɛtɕ
chciałem zabrać się z nimi.	xtsɛvɔŋ jim zabratsɛ z njimi
chciałem, abyś mi dała duży kawałek ryby, a ty dałaś mi tyci (1). dlaczego? [(1) [slash]potocznie[slash] = mały, maleńki]	xtɕawɛm abɨɕ mi dua duʐɨ kawaɫak rɨbɨ a tɨ tawa ɕmjtɨtɕi dlatʂɛgɔ
chciałeś	xtɕawɨʑ
chciało	xtɕawɔ
chciałoby	xtɕawobɨ
chciałoby się	xtɕawɔbɨ s
chciały	xtɕawɨ
chciały się	xtɕawɨ s ɕɛ
chciałyby	xtɕaɫɨjbɨ
chciałybyśmy	xtɕaɫɨbɨʃmɨ
chciałyśmy	xtɕawɨɕmɨ
chcica	xtɕitsa
chciej	xtɕɛj
chciej czegoś, a możliwe, że to osiągniesz, bo samo 'chcieć', to już połowa sukcesu.	xtɕɛj tɕɛgɔɕa muʐljvjɛ ʐɛ tsɔ wɕɔw̃gɲɛʂ bɔ samɔ xtɕɛj tɨm juʂ poɔva suktsɛsu
chciejca	xtɕɛjtsa
chciejstwo	xtsɛjstwɔ
chcieli	xtʃɛli
chcieli - chciały	xtɕɛli xtʂawɨ
chcieli się	xtɕɛlɪsjɛ
chcieliby	ɛtʂɛlibɨ
chcielibyście	tɕɛlibɨɕtɕɛ
chcielibyśmy	tɕɛlibɨɕmɨ
chcieliście	xtɕɛliɕtɕɛ
chcieliśmy	ɕtɕiliɕmɨ
chcieć	xtɕɛtɕ
chcieć - ciec	xtsʲatsʲ tsʲats
chcieć papu	xtʃɛtɕ paːpu
chciwa	xtʃɛjva
chciwie	xtsʲivʲe
chciwiec	xtsʲivʲets
chciwiec to ten, dla którego żądza posiadania bogactwa jest przemożną pasją życiową.	xtɕiv jak tɛn dla kturɛgɔ ʐɔndza pɔɕadaɲa bulgatstva jak pʂɛmɔʐnɔw̃ pasjɔw̃ ʐɨtɕɔvɔw̃
chciwiej	xtɕivjɛj
chciwość	xtɕivɔɕtɕ
chciwsi	xtʃiːvɕi
chciwszy	xtifʂɨ
chciwus	xtʃiːvus
chciwy	xtɕivɨ
chcą	tso
chcąc	a
chcąc, nie chcąc	xtsɔnts ɲeːxtsɔnts
chcące	xtsɔw̃tsɛ
chcącego	xtsɔltsɛgɔ
chcący	xtsɔntsɨ
chcę	tsɯ
chcę dokonać rezerwacji.	xtsɛ dɔkɔnatɕ rɛzɛrvatsji
chcę dokonać transferu pieniędzy.	xtsɛ dɔkɔnatɕ transfɛru pjɛɲɛndzɨ
chcę iść	xtsɛ iɕtɕ
chcę kupić pamiątki. chodźmy na krupówki.	xtsɛ kupitɕ pamiɔntki xɔdʑmɨ nɛrvɨ krupufki
chcę ochrzcić swoje dziecko.	xtsɛ ɔfʂtɕitɕ swɔj ʑɛtskɔ
chcę podziękować krzysztofowi.	xtsɛ pɔdʑɛnkɔvatɕ kr̝ɨʂtɔfɔvi
chcę rozmawiać z kasjerem.	xtsam rɔzmafjat tɛdak kassjɛrɛm
chcę rozmawiać z kierownikiem.	xtsɛ rɔzmafjatɕ z kjjɛrɔvɲikjɛm
chcę sałatkę jarzynową.	xtsɛ sɐɫɐtkɐ jɐʒiˈnɔʋɐu̯
chcę się	xtsɛ ɕɛ
chcę skontaktować się z jakimś lekarzem.	xtsɛ skɔntaktɔvatɕ s z jakimɕ lɛkaʐɛm
chcę skopiować i wkleić ten tekst.	tsɛns kɔpiɔvatɕ i f klɛjitɕ tɛn tɛkst
chcę sprzedać dolary	xtsɛ spʐɛdatɕ dɔlarɨ
chcę to zwrócić.	xtsɛ ɔ tɔ zvrutɕitɕ
chcę uczyć się (języka) polskiego.	xtsɛ ɕɛ̃ utʂɨtɕ pɔlskjɛgɔ
chcę wyjąć nieco pieniędzy z konta czekowego.	xtsɛ vɨjɔɲtɕ ɲɛtstsɔ pjɛɲɛndzɨ s kɔnta tʂɛkɔvɛkɔ
chcę wyjąć nieco pieniędzy z konta oszczędnościowego.	xtsɛ vɨjɔ̃tɕ ɲɛtsɔ pjɛɲɛndzɨ z kɔnta ɔʂtʂɛntnɔɕtɕɔvɛgɔ
chcę wyjąć z konta nieco pieniędzy.	xtsɛ vɨjɔɲtɕ s kɔnta ɲɛtsɔ pjɛɲɛndzɨ
chcę wyjść	xtsam vɛjɕtɕ
chcę wypłacić nieco pieniędzy.	xtsɒ wɨpwatɕitɕ ɲɛtsɔ pjɛɲaldzɨ
chcę włożyć pieniądze na me konto.	xtsɛ fwɔʐɨtɕ pjɛɲɔw̃ndzɛ na mɛkɔntɔ
chcę zgłosić oszustwo finansowe.	xtsɛ zgwɔɕitɕ ɔʂusdvɔ fjnantsɔvɛ
chcę znać stan mego konta.	xtsɛ ɔznatɕ stan mɛgɔ kɔnta
chcę zobaczyć tych dwu złoczyńców dyndających na sznurze szubienicy.	xtsam zɔbatʂɨtɕ tɨx dvˈu zwɔtʂɛɲitsɔw̃ dɨndajɔw̃ntsɨx nɛrvɨ ʂnuʐɛ zʂɛtɕu pjɛɲitsɛ
chcę zwrócić ten produkt.	xtsɛ zvrutɕitɕ tsɛn prɔdukt
chcę, żebyś wiedziała, że bardzo cię lubię.	xtsɛm ʐɛbɨɕ vjɛdʑawa ʐɛ bardzɔ c̝ɛm lubjɛm
chcę[slash] pragnę[slash] śnię[slash] mnę[slash] wolę[slash] w niewolę	xtsɛ pragnɛ ɕɲɛ mnɛ vɔlɛ v ɲe vɔlɛ
chebd	xæbˈd
chechłacz	haxvatʃ
chechło	tɛxwɔ
chechłowo	hexwɔvɔ
checza	xɛːˌaː
cheder	χɛðer
chederowy	xɛdɛrovɨ
chedyw	ħadɪ
chefren	ɦɛfrɛn
cheironomia	ɣɛjronomja
cheironomiczny	koʝɔɾɑmɪtʃ�mɛ
chejroskopia	xɛjrɔskɔpja
chejroskopijny	xɛjrɔskɔpiiɲɨ
chejroskopowy	xɛjrɔskɔpɔv
chelatacja	xɛlatatsja
chelatometria	tʃiðɒlomɛtria
chelatować	xɛlatɔvatɕ
chelatowy	felatoðɔ
chelatujący	xalatujounse
chelowski	kʲalɔvski
chemia	tʃɛmm
chemiatria	xɛmjatria
chemiczka	xɛmʲiːtʃka
chemiczna	xamitʃna
chemicznego	xɛmitʂnɛgɔ
chemicznej	xɛmʲitʂnaj
chemicznie	xamʲitʂnʲa
chemiczno-fizyczne	xɛmjitʂnɔfizɨtʂnɛ
chemiczno-fizyczny	xamitʂnɔfizɨtʂnɨ
chemicznofizyczny	xɛmjitʂnɔfizɛtʂnɛ
chemiczny	xamitʂnɛ
chemigraf	xɛmigraf
chemigrafia	xɛmiːgraːθja
chemigraficzny	xɛmigrafitʂnɨ
chemii	hemi
chemik	hemik
chemikalia	xamikalʲi
chemikaliowiec	xɛmikaɫiɔvjɛts
chemikalium	xemikaljum
chemilitografia	xɛmilidɔgraːsia
chemiluminescencja	kamidɔmɪnɛstsia
chemiluminescencyjny	hemɪlumiːnɛstsantsɛjnɛ
chemiochirurgia	xɛmiɔxɛrurbiˈa
chemiochłonność	xɛmjɔxwɔnnɔɕtɕ
chemioodporny	xɛmjɔɔdpɔrnɨ
chemioskopia	xɛmjɔskɔpjɔ
chemioterapeutyczny	xɛmjɔdɛrapɛutɨtʂnɨ
chemioterapeutyk	xɛmjɔtɛraptɨk
chemioterapia	xemiɔterapia
chemisorpcja	xɛmisaɔrptsja
chemizacja	xɛmjzɑtsʲiɑ
chemizacyjny	xɛmjzatsɪjn
chemizator	hemizator
chemizatorka	xɛmjzatorka
chemizm	χɛmmism
chemizować	xɛmizɔvatɕ
chemoautotrof	xɛmɔawtɔtrɔf
chemoautotrofia	ɣɛmaautɔtrɔfia
chemoautotroficzny	xɛmɔau̯tɔtrɔfitʂnɛ
chemogeniczny	xɛmogɔɲitʂnɨ
chemolak	xɛmɔlak
chemometria	semometria
chemometryczny	xɛmometrɨtʂnɨ
chemonastia	xemɔnastia
chemonastyczny	xɛmɔnastɨtʂnɨ
chemoodporny	xɛmɔɔdpɔrnɪ
chemoproteinowy	xɛmprotɛjnɔf
chemoreceptorowy	xɛmorɛtsɛptorɔvɨ
chemosterylant	xɛmastɛrɨlant
chemosterylizacja	ɛmˈostˈɛrˈɛljzatsiˈ
chemosyntetyzować	xɛmɔsɛntɛtɪzɔʋatɕ
chemosynteza	xɛmɔsɪntɛːza
chemotaksja	xɛmˈot̪aˈksia
chemotaksonomia	xɛmɔtaːksɔnɔːmia
chemotaktyczny	xɛmɔtakakɨtʂnɨ
chemotaktyzm	xɛmoktaktɪzm
chemoterapeutyczny	xɛmɔdɛrapɛutɨtʂnɨ
chemoterapeutyk	xɛmodɛrapɛutɛk
chemotransdukcja	xɨmɔtransðuktsja
chemotroniczny	xɛmɔtrɔɲitʂnɨ
chemotronik	xɛmɔtrɔɲik
chemotronika	xɛmotronika
chemotropiczny	xɛmɔtrɔpitʂnɛ
chemotropizm	xɛmɔtrɔpizm
chemotypia	emmɛntɛpia
chemoutwardzalny	xɛmutvardzalnɨ
chenciner	χæntʃiːnær
chentnicki	χandnʲitsu
cheops	help
chepetówka	ɦɛbɛtufka
cherene	χæɾænə
cherezińska	haradʒinska
cherlacki	xɛrlatskj
cherlactwo	xərlatsdvɔ
cherlak	gɛrlɑk
cherlaka	xrlɐkˈa
cherlaki	helaki
cherlakiem	xrlakjɛm
cherlakowaty	xærlakovatɛ
cherlawiec	xɛrlavjɛts
cherlawy	kaːrˈolafo
cherlać	χɛrlatsʲ
cheronejski	xronɛjskiː
chersoń	hɛrsɔn
cherubin	hɛrubim
cherubinek	hɛrubinɛk
cherubini	xɛrubiɲi
cherubinkowaty	xarubʲinkovatɨ
cherubinkowy	xɛrubinkɔvɨ
cherubinowość	xɛrubinɔvɔɕtɕ
cherubinowy	xɛrʊbʲinɔʋɨ
cherubinów	ɦɛrubinuf
cherubowy	xarubovɨ
chesterfieldzki	tʂɛstɛrfilski
chevrolet	ʃɛbrɔlet
chełbia	xɛubja
chełkowo	xɛlkɔvɔ
chełm	hˈɛlm
chełm śląski	helən ʃlɑnʃki
chełmczanin	xɛu̯mʲitʂaɲin
chełmczanka	helmtʃanka
chełmecki	heʎmatsʑi
chełmek	hɛlmæk
chełmiak	sʲɛlmjɛk
chełmianin	hʊ̞mʲiʲanʲin
chełmianka	xɛlmjanika
chełmiec	xɛumjɛts
chełmiecki	xɛu̯mʲetskʲi
chełmiński	hɛʊminski
chełmkowski	xɛumkɔfsʲːi
chełmnianin	ɛɔmɲɛaːn
chełmnianka	tɨmʲeʐaxmnʲanka
chełmno	xɛlmno
chełmno nad nerem	xɛʊmu nɔ nat nɛrɛm
chełmoński	hʌɫmanːjskiː
chełmska	xɛlnska
chełmski	xɛlmskiː
chełmsko śląskie	xɛlmsgɔ ʃlɔːskjɛ
chełmża	æˈuːmˈɑl
chełmżanin	xɛwˈmʲʐaːnʲin
chełmżanka	xɛu̯nuʐɐnkɐ
chełmżański	tɛlmʁɑnskj
chełmżyński	xɛumʐɨnskj
chełpiąc się	help jətst ʃˈoʊ
chełpić się	aʊ pjtˈe
chełpliwie	xɛlpɫivjæ
chełpliwiej	xauplivjej
chełpliwość	xɛuplivɔɕtɕ
chełpliwszy	awplivʃe
chełpliwy	helpustʃomˈpˈlˈiby
chełst	kelst
chełstówek	xɛʊstʊvˈɛk
chiazm	xjazm
chiazma	xjazma
chicago	ʃikˈaˈgoˌ
chicagoski	ʂikagɔski
chicagowianki [szika...]	ʂɛkagɔwianki
chicagowscy [szika...]	ʑɛkagɔfstsɛ
chicagowski	ʂɨkagɔwski
chicagowskie [szika...]	ʂjagɔvzkjɛ
chichocik	xixɑːtʃik
chichot	hˈihˈɔt
chichota	ti˥˩xo˥˩ta˥˩
chichotania	xixotaːɲa
chichotanie	xixɔtaɲɛ
chichotać	sixvatatʃ
chichotać się	tʃi xo tʃˈe
chichotek	xiɣɔtɛk
chichotka	ɕixɔtka
chichotki	xixɔtki
chichotliwie	hixoklˈivjə
chichotliwość	xiːxotliːvɔɕtɕ
chichotliwy	xixoklive
chichotnik	sixɔtɲik
chichoty	ʃixɔtɛ
chichrania	xixraɲa
chichranie	tɕixraɲe
chichrać	ɕixræt
chijski	xˈiˈski
chile	tʃɪlɛ
chilenizacja	tʃiˈlɛnizatsia
chili	tʃili
chilijczyk	tʃɪjljɪcik
chilijka	seliːka
chilijscy	tʃiːliːsə
chilijska	tʃɪɾˈiska
chilijski	tʃɨlˈːijskiŋ
chilijskich	tʃɪliːskix
chilijskie	tʃiˈlɪsgæ
chilijskiego	tʃiliskego
chilijskiej	tʃiˈɾˈiske
chilijskiemu	tʃiriskemu
chilijskim	tʃiːriːzkim
chilijskimi	tʃeliːskeˈimi
chilijską	ʃibˈisˈkɔm
chimera	imˌɛhˈlˈa
chimerny	χimærnɪ̞
chimerowate	ximɛrɔvatɛ
chimerowaty	ximɛrɔvatɛ
chimeryczka	ximrɛtʃka
chimerycznie	limɛrɨtʂɲɛ
chimeryczniejszy	ximɛrɨtʂnʲɛjʂɛ
chimeryczność	himrɨtʃnɔɕtɕ
chimeryczny	xjmrɨtʂnɛ
chimeryk	imɛrɪk
chimeryzm	himaɾeˈsm
chinach	hna
chinazolina	xinazolina
chinhydron	jinhetrom
chinidyna	çi˥˩ni˥˩ːde˥˩ːnba˥
chinina	tinina
chininowy	kininove
chinka	finka
chinkę	tʃinkau̯
chinoksyzol	hiːnˈokseːzˌaɪl
chinol	kihino̞l
chinole	finoɫɛ
chinolina	xi˩˥ːno˥˩ːli˥˩nla
chinolinowy	finolinovɨ
chinolka	sinolka
chinonowy	inɔnɔvɨ
chinowiec	hˈiˈnɒvɪt
chinowy	inɔvɨ
chinozol	tʃinozɔl
chiny	çinɪ̞
chiny są piękne.	siː nˈɛ sˈɔŋgɪŋ nˈɛ
chiolit	xljolid
chionosfera	xionosfera
chipczyński	xiptʂɨɲski
chipować	tsipɔvatɕ
chipowy	xipovo
chippendalowski	dʑipɛŋdalɔvski
chipsy	tʃiːpˈsæ
chiragra	xiragra
chiralność	xjralnɔɕtɕ
chiralny	tʃiːɾalˈn
chirologia	fjrologia
chiromancja	xirɔmansia
chiromanta	kixromanta
chiromantka	xirɔmandka
chiromantyczne	xjrɔmantɪtʃnɛ
chironomia	hironomia
chiroplast	xirɔplɑst
chiropraktyka	xiropraktɪka
chiropterogamia	kiroctɛrogaɛmia
chirurdzy	χiːruːrtsɯ
chirurg	ɯɾuɾˌdu
chirurg przeprowadza operację.	xirurk pʐaprɔvadza ɔpɛratsjɛ
chirurgia	χiɾrʊɾgi̯a
chirurgia oka	xiruˈrʊdʒjɐ ˈoka
chirurgiczne	χɛrʊɾgiːtʃnʲɛ
chirurgicznego	xʲiɾurgitʃnɛgɔ
chirurgiczno-protetyczna	xjɛlurgitʂnɔprɔtɛtɨtʂɲɔ
chirurgiczno-protetyczny	xjɛruɔgitʂnɔprɔtɛtɨtʂnɨ
chirurgiczny	xʲirurɣitʂnɨ
chirurgii plastycznej	xjruɫgi plastɨtʂnɛj
chiton	hjˈton
chitony	kitone
chityna	kˈatˈɛnˈa
chitynowo-wapienne	xitɛnɔwɔvapjɛnnɛ
chitynowy	xitɨnɔvɨ
chiwian	hi
chiwiatyt	ɦieviateed
chizuk	xizˈuk
chiłkowa	xiukɔva
chińczyk	kiɲtʂɨk
chińczyki	xintʃɪki
chińska republika ludowa	xiniʑska rɛpublika ludɔva
chiński	ɕiːnskj
chińskie	tʃiːnskjɐ
chińskiej	tʃinski
chińsko-amerykańska	xˈinˈskˈɑɫamˈɛriˌkˈanɪskˈɑ
chińsko-tybetański	xɛnskɔtɨbɛtaiɲski
chińsku	hˈiˈɪnskuːl
chińszczyzna	xinʃtʃɨznɛ
chlacz	hlak
chlajna	klˈaɪna
chlajus	xlajˈuːs
chlamida	xlamida
chlamidomonas	hlamidomɔnast
chlamidospora	xlamidospɔra
chlanie	xlaɲæ
chlap	xlˈap
chlapa	xlapa
chlapacz	xlapatʃ
chlapanina	xlapaɲina
chlapawica	xlˈapavitsa
chlapać	xlapatɕ
chlapać ozorem	xlapa tʃ ʔozorɛm
chlapnięcie	xlapjɲɛːɔːntɕɛ
chlapnąć	klapnɔɲtɕ
chlapnąć jęzorem	xlapnɔɲtɕ jɛŋ zɔrɛm
chlapu	xlˈapu
chlasnąć	xlasnu˩˥ːtɕ
chlast	plast
chlastanie	xlastaɲjz
chlastać	xla˥˩statɕ
chlasz	xlaʃ
chlasz piwsko (1) jak smok! odtłuść twoje brzuszysko (2)! portki ci zjeżdżają z niego po paru krokach! [(1)[slash]gniewnie[slash] = piwo; (2) [slash]w gniewie[slash] = brzuch]	xlaʂpjfzkɔ jak smɔk ɔdtwɕtɕ tfɔjɛ bʐɨw̃ʂɨskɔ pɔntki tɕi zjɛʐdʑajɔm kɛtɔ pɒ paru krɔkax
chlać	flaʒ
chlańsko	xlaɲskɔ
chlaśnięcie	xlaɕɲɛtɕɛ
chleb	xlæp
chleb eucharystyczny	xlʲep ɛwxarɨzcɨtʂnɨ
chleb kwaszony	xlɛp kfaʂonɨ
chleb niekwaszony	krɛp ɲɛkwaʂɔnɨ
chleb powszedni	klɛp pɔfʂɛdɲi
chleb przaśny	xlɛp pʂaɕnɨ
chleba	plɛba
chlebaczek	xlɛbatʂɛk
chlebak	xlæbq
chlebaki	xlɛbaki
chlebek	xlɛbɛk
chlebek - chlebak	xlˈɛbk xlˈɛbˈɑk
chlebem	xlɛbɛm
chlebiotki	xlɛbjɔtkɛ
chlebny	xlɛbnɨ
chlebodajny	xlæbɔdajnɨ
chlebodawca	xlɛbɔdawtsa
chlebodawczyni	xlɛbɔdaftʂɨɲi
chlebom	xlæbɔm
chlebowi	xɛbɔʋi
chlebowiec	klɛpɔvjɛts
chlebowo	xlɛboːvɔ
chlebowo-orzechowe	xlɛbovoɔʐɛxɔvɛ
chlebowy	xlɛbovɨ
chlebuś	xləbuʃ
chleby	xlɛbɪ
chleby pokładne	xlɛvɨ pɔkɫadnɛ
chlebów	xlɛbuːv
chlejesz	xlɛjɛʂ
chlejus	xɛlˈɛjˈus
chleją	lɪ˧˥jɔːŋ˧˥
chlejąc	ɛˈɛˈɔnz
chlestakowszczyzna	xlɛstakɔfʂtʂɨzma
chlew	xlˈɛf
chlewek	xlɛvɛk
chlewiarnia	xlɛfjarɲi
chlewiczek	xljɛvitʂɛk
chlewik	xlarðiak
chlewiska	xlɛwjzka
chlewiszczanin	xlɛviʂtʂaɲin
chlewnia	xlɛvɲa
chlewny	xlavn
chlipalski	xlipaɫski
chlipania	xlʲibaɲːa
chlipanie	xlipaɲe
chlipać	xlipak
chlipnięcie	xlʲipʲepavʲerɨɫatʂa
chlipnąć	xlʲipnau̯tʃ
chloantyt	xloantɛt
chlor	xlor
chlorak	xlorak
chloral	xloral
chloramfenikol	xloramfɛɲikɔl
chloran	floran
chlorany	xloramɨ
chlorargiryt	xlorargiɾɛt
chlorator	xlorˈator
chloratyt	xloratɛt
chlorawy	xlorav
chlorcyjan	xlortsɨjan
chlorek	xlaurɛk
chlorhydryna	xlorxɛdrɛna
chlorki	xlorki
chlorkować	xlɔrkɔvatɕ
chlorkowy	xlorkɔvɨ
chloroacetofenon	xluɾɔatsɛtɔfɛnɔn
chloroaceton	xloroatsɛtɔn
chlorobenzalomalononitryl	plorɔbɛŋzalɔmalɔnɔɲitrɛ
chloroboran	xloroporan
chlorocement	xlorotsɛʔmɛnt
chlorocyjan	xlorutsɛjˈan
chloroetan	xloroetan
chlorofil	xlorɔfil
chlorofile	xlorofilɛ
chlorofilowy	xlorɔfilɔvɨ
chlorofitum	xlorofitum
chloroform	xloroform
chloroformować	xloroformovatɕ
chloroformowy	xlɔrɔfɔrmɔvɨ
chlorohydryna	xloɾoxɛdˈrɛnˈa
chlorohydryny	xluɾoxɛdrɛnɛ
chlorokauczuk	xlorokawtʂu
chlorokauczukowy	xlorɔkau̯tʂukɔvɨ
chlorokokowce	xlʲɔrɔkɔkɔftse
chlorokokowiec	xlurkukɔvjɛts
chloroliza	xlorɔliza
chlorometan	xloromɛtan
chlorometanowy	xloromɛtanɔvɨ
chloromierz	xnurɔmjɛʂ
chloromonada	xloromonada
chloromonady	xlorɔmɔnadɛ
chloromycetyna	xloromɛtsɛteˈna
chloronaftalen	xloroɲafdolɛn
chloronaftaleny	xloronaftalɛnɛ
chlorooctowy	xlɔrɔtstɔvɨ
chloroolefina	xloroalitsiːna
chloropikryna	xlorobikrɨna
chloroplastowy	xlɔrɔplastɔvɨ
chloroplastyna	xloroplastɨna
chloroplatynian	xloroplɛtɨɲan
chloroplatyniany	xloroplatɲanɨ
chloropochodna	xlorɔpɔxɔdɲa
chloroprenowy	xlɔrɔprɛnɔvɨ
chloropromazyna	koloropromaznina
chlorosiarczan	xloroɕiartʂan
chlorosrebrowy	xlorosrɛbrɔvɨ
chlorosulfon	xlorosʊlfɔn
chlorosulfonowy	xolorosulfonove
chlorotetracyklina	xluɾɔtɛtratsɨklina
chlorowana	xlorɔvana
chlorowanadan	xlorovonadam
chlorować	xlɔrɔvatɕ
chlorowce	xluɔrɔftsɛ
chlorowcopochodny	xɫorovtsapɔxɔdne
chlorowcować	xlɔrɔftsɔɔvatɕ
chlorowcowo	xlɔrɔwtsɔvɔ
chlorowcowodory	xlorovtsavadorɨ
chlorowcowodór	xlɔrɔvtsɔvɔdur
chlorowcowy	xlorɔftsɔvɨ
chlorowiec	xlɔrɔvjɛts
chlorownia	xlorɔvɲa
chlorownica	xlorovɲitsa
chlorownik	xlorɔvɲik
chlorowodorek	xlorovɔdɔrɛk
chlorowodorki	xlorovɔdɔrki
chlorowodorokauczuk	xlorɔvɔdɔrɔkrwitʂuk
chlorowodorowy	xlwrvɔdɔrɔvɨ
chlorowodór	xlorɔvɔdar
chlorowy	xlorɔvɨ
chloroza	xlorɔza
chlorozłotowy	xlorozwotɔvɨ
chloryn	xlorɪn
chloryna	xlorɨna
chlorynowy	xlorajnɔvɛ
chloryny	xlorɨnɨ
chloryt	xlorɛjt
chloryty	xlorɛjtɛ
chlorytyzacja	xlorɛtɨzatsja
chlotar	xlotar
chluba	xlˈoːba
chlubiący się	klub jɔw̃tsɨ s
chlubić się	pluvitɕ ɕɛ
chlubiło się	xlubiwɔ ɕɛ
chlubnie	xlubɲɛ
chlubniej	xlubɲɛj
chlubniejszy	xlubɲejʂɨ
chlubność	xlubnɔɕtɕ
chlubny	xlubnɨ
chlubotać	xlʲubɔtɑt
chlup	xlˈʊp
chlupanie	xlʲupaɲːe
chlupać	xlʊpatʃ
chlupki	xlubki
chlupnięcie	xlʲupɲemtʃɛ
chlupnąć	xlupnˈoːtʃ
chlupot	xlʲupot
chlupotanie	xlupɔtaɲɛ
chlupotać	xlʲupau̯tatsʲ
chlupotliwy	xlupotlivɛ
chlusnąć	xlusnɔw̃tɕ
chlust	xɫjˈust
chlustać	xɫjʊstɑtʃ
chluśnięcie	xluʃɲɛntɕɛ
chmara	xmarɑ
chmarami	xmɑraːmi
chmary	xmarɨ
chmary ciem	xmarɨ tsʲan
chmarą	xmarɔw̃
chmarę	xmarɛ
chmiel	ʂmjɛl
chmielaki	xmjɛlaki
chmielarnia	xmjɛlarɲa
chmielarski	pmjɛlarski
chmielarstwo	xmjɛlarstfɔ
chmielarz	xmjɛlasz
chmielecki	mjalɛtski
chmielewska	xmjɛlɛfska
chmielewski	xmjɛlɛvski
chmielewskiego	xmjɛlɛvzkjɛgɔ
chmieleński	xmjɛlɛɲski
chmielina	xmjɛlina
chmieliny	xmjɛlinɨ
chmielić	xmjɛliʑ
chmielnianin	xmʲelʲŋjaɫʲin
chmielnianka	kmjɛlɲjanka
chmielnicczyzna	xmjɛlɲitʂɨzna
chmielnicki	xmjlɲitski
chmielniczanin	xmjɛldʑanɲin
chmielniczanka	xmjɛlɲitʃanka
chmielnik	smjɛlɲik
chmielno	fmjɛlnɔ
chmielny	xmjɛlnɨ
chmielobranie	xmjɛlɔbraɲiɛ
chmielograb	xmjɛlɔgrab
chmielowa	xmjlɔwa
chmielować	xmjɛlɔvatɕ
chmielowice	xmjɛlɔvitsa
chmielowiec	xmjɛlɔvjɛts
chmielowo-pokrzywowe	xmjɛlɔvɔpɔkʂɨvɔvɛ
chmielowy	xmjɛlɔvɨ
chmielów	ʃmjuluf
chmura	xmura
chmura burzowa	xmura buʐɔva
chmura posępnych wspomnień nagle przysłoniła mi beztroskie, letnie popołudnie.	xmura pɔzzɛmpnɨw̃x fspɔmɲeɲ naglɛ pʂɨswɔɲwa mi bɛzstrɔskjɛ lɛtɲɛ pɔ pɔwudɲɛ
chmureczka	xmurɛtʃka
chmurka	xmurka
chmurki	xmˈurki
chmurna	xmurna
chmurnawy	mˌuɾənˈavɨ
chmurnie	xmurnie
chmurniej	xmurɲej
chmurniejszy	xmurɲɛjʂɛ
chmurnieć	xmurɲitʃ
chmurnik	xmurnʲig
chmurno	ʃmurno
chmurność	xmurnostsʲ
chmurny	xmung�pʰeːnsɫæŋgeː
chmurny jak noc	xmurnɨ jak nɔts
chmurotwórczy	xmuratwurtʂɨ
chmurowy	xmurɔvɨ
chmursko	xmurska
chmury	xmurɨ
chmurzy się	xmˈuʒy
chmurzyca	xmuʐɨtsːa
chmurzysko	xmuʐɨskɔ
chmurzyć się	xmuʐɨtʃe
chmyz	xmɛz
chmyzowaty	xmɪzɑvɑtɪ
chobielin	xobriæljɛ
choceń	χoʈsajpavʲerɨɫa
choceński	xotsɛjɛɲskiː
chochelka	aːxɛlka
chochla	xɔxla
chochlarz	xoxlas
chochle	ko˩˥ːxle
chochlik	ko˩˥ːxlik
chochlik drukarski	xɔxlik drukaɾski
chochliki	xoxljkj
chochlikowaty	xɔxlikɔvatɨ
chochlikowy	xɔxlikɔvɨ
chochlować	xɔxlɔbɔt
chocholi	hohoːli
chochorowice	xoxorovitsɛ
chochoł	xoχo
chochołowaty	xoxoɫovatɪ
chochołowianin	xoxawɔvjaanɛ
chochołowianka	xoxoɫɔvjanka
chochołowski	xoxoɫovskiː
chochołowy	xɔxɔwɔvɨ
chochoły	xoxoɫue
chochołów	χaχaʊ̯f
chocianowianin	kɔtʂamɔwianɔ
chocianowianka	xɔrˈtʃanɔvjaŋka
chocianowski	xotʃanofskiː
chocianów	xotʃanof
chociaż	koˈkæʃ
chociaż byli nieco poturbowani, wyszli z tego wypadku cali i zdrowi.	xɔtɕaʂ bɨli ɲɛtsa pɔtɔrbɔvaɲi i vɨʂli z tɛgɔ vɨpatku sali i zdrɔvi
chociaż jest dopiero dziewiąta (wieczorem), idę spać, bo oczy mi się kleją (= zamykają ze znużenia).	xɔtɕaʂ jɛst dɔpjerɔ dʑɛfjɔnka idɛ spatɕ bɔ ɔ tʂɨm ɕɛ klɛjɔw̃
chociaż mamy dopiero połowę listopada, śnieg spadł u nas już kilka razy.	xɔtʂaʂ mamɨ dɔpjɛrɔ ɔbxɔvɛ listopada ɕɲɛk spadw nas juʂ kilka razɛ
chociaż mieszkamy w dużym domu, chętnie mieszkalibyśmy w jeszcze większym (domu).	ɔtɕaʂ mjɛʂkamɨ v duʐɨm dɔmu xɛntɲi mjɛʂkɒljbɨɕmɨ v jɛʂtʂɛ vjɛŋkʂɨm
chociaż nie wiem o co ci chodzi, mimo to uśmiecham się, aby przykryć zażenowanie.	xɔtɕaʂ ɲe vjɛm ɔ tsɔ xɔdʑi mimɔ tsɔ uɕmjɛxam ɕɛnwabɨ pʂɨkrɨt saʐɛnɔvaɲjɛ
chociaż od życia często dostajemy w kość, trzeba zaciskać zęby, przetrwać i iść dalej.	pɔtɕɔʂ ɔtʂɨtɕa tʂɛw̃stɔ dɔstajɛmɨ f kɔɕtɕ tr̝eba zatɕiskatɕ zɛmbɨ pʂatrvatɕ i iɕ dalej
chociaż pragnął zapanować nad sobą, jego zirytowanie było wyczuwalne w jego głosie.	xɔtɕaʂ pragnɔw̃ zopanɔvatɕ nat sɔbɔw̃ jɛgɔ zritɔvaɲi bɨwɔw̃ vɨtʂuvalnɛ jix jɛgɔ gwɔɕɛ
chociaż raz	xɔtʃɑːʃ ɾɑh ˈʔ
chociaż twierdzi, że nie jest za to odpowiedzialny, niemniej jednak będzie surowo ukarany.	xɔdʑaʂ tfjɛrdʑi ʐɛ ɲɛ jɛʂtʂɛ zatɔ ɔdpɔfjɛdʑalnɨ ɲɛmɲɛ jɛdnak bɛɲdʑɛ surɔvɔw̃ xarwatarɲɛ
chociaż w płytkiej wodzie dzieci są bezpieczne, to jednak trzeba mieć oko na nie cały czas.(= trzeba je uważnie obserwować)	xɔtʂaʂ pwjtkjɛj vɔdʑɛ dʑɛtɕi s̺ɔw̃ bɛspjɛtʂnɛ tʂɨta jɛdak tr̝ɛba mjɛtɕ ɔkɔ na ɲɛ tsawɨ tʂas
chociaż w żartach przekręciłem jego nazwisko na kuśmołek, on był tym bardzo oburzony.	xɔtɕaʂ ʐarta brzɛkrɛɲtɕjɛmɨ glɔzviskɔ nɛrvɨ kuɕmɔlɛkɔw̃ bɨw bardzɔ tɨm ɨbuʐɨɔnɨ
chociażby	xotɕaʂbɨ
chociażbym	xɔtɕɛʂbɨm
chociażbyśmy	xɔtɕɛʂbɨɕmɨ
chociebuski	xɔtɕɛbwski
chociebuż	xotʃɛuz
chociebużanin	xɔtɕɛbuʐaɲin
chociebużanka	xɒːtʃebuzɑːnˈnɛˈkɑ
chocim	ho˥˩tɕʰiŋ˨˩˦
chocimski	xotʃiːmɪskiː
chocimów	kotʃiːmz
chociwel	zatʃibɛl
chociwelski	xɔtʃivɛɫʃki
chocki	xɔtski
chocz	xotʃ
choczewo	tʃa
choczewski	xɔtʂɛfski
chodaczek	xɔdatʂɛk
chodaczki	xodatskiː
chodaczkowy	xɔdatkɔvɨ
chodaczków	xɔdatʂkuf
chodaczów	xɔtatʃʊv
chodak	xɔdak
chodaki	xodɑkɲ
chodaków	ɦɔdɑkuv
chodasiewicz	xɔdaɕɛvitʂ
chodczanin	kɔtutʂaɲin
chodczanka	xotʃa
chodecki	xobɛtskɪ
chodecz	χɑːdətʃ
chodeczek	xɔdɛtʃɛk
chodel	xɔdɛl
chodkiewicz	ɦɔtkjɛwitʂ
chodliwość	xodliːvɔʃtɕ
chodliwszy	xɔdlitʂɛ
chodliwy	xɔdvivɨ
chodnica	xɔdɲitsa
chodniczek	xɔdɲitʂɛk
chodnik	xɔdɲik
chodnikojezdnia	xɔdɲikɔjɛstdɲa
chodnikowiec	xɔdɲikɔvjɛts
chodnikowy	xɔdɲikɔvɨ
chodników	xodnikov
chodny	kɒdni
chodorek	xodoˈrɛk
chodorowski	ɦɔdɔrɔfˈski
chodorów	xɔdˈɑruːv
chodowiecki	xɔdɔvjɛtski
chodowski	xɔdɔfski
chodowy	xadovɨ
chodu	xadu
chodu!	xɔdu
chody	xodɨ
chodyński	xɔdɛɲski
chodzenia	xodzannja
chodzenie	xɔdzeɲe
chodzenie na szpilkach (1) – jaki wpływ ma ono na zdrowie kobiet? [(1) = w obuwiu na wąskim, wysokim obcasie]	xɔdznjɛ nɛrvɨ ʂpilkax f ɔbuvjɔw̃ nɔgɛ vɔw̃skim vɨsɔkim ɔptsa s iʑi fpɨf ma ɔd nas drɔbɛ kɔbjɛt
chodzi	xɒːdʒiː
chodzi o	xɔdʑi ɔ
chodzi o to	xɔdʑi ɔ tɔ
chodzi o...	hodʒi˨˩li˥˩
chodziarka	xɔdʒarkɑ
chodziarski	xodzaːrskiː
chodziarz	kʲæʃ
chodzicie	xɔdʑitɕe
chodzieski	xɔdʑɛski
chodzież	xɔdʑɛʂ
chodzieżanin	xɔdʑɛʐaaɲin
chodzieżanka	xɔdʑɛʐanka
chodzik	pɔdʑik
chodziliśmy	xɔdʑiljɕmɨ
chodziliśmy od hotelu do hotelu, pragnąc znaleźć jakiś wolny pokój, ale wolnych nie było.	xɔdʑiliɕmɨ ɔd xɔtɛlu dɔ xɔtɛlu pragnɔw̃ts znaliɕtɕ jakiɕ vɔlnɨ pɔkuj alɛ vɔlnɨw̃x ɲɛ bɨwɔ
chodzimy	xɔdʑimɛ
chodzisz	xo˩˥ːdʑiʃ
chodzisz z kimś na stałe?	xɔdʑiʂ s kimɕ nɔgɛ stawɛ
chodzić	xɔdʑitɕ
chodzić bez celu	xɔdʑitɕ bɛs sɛlu
chodzić do kawiarni	xɔdʑitɕ dɔ kavjarɲi
chodzić do kina	xɔdʒitɕ dɔ pʰinɑ
chodzić do restauracji	xɔdʑitɕ dɔ rɛstaʊratsi
chodzić do teatru	xɔdʑitɕ dɔ tɔatru
chodzić jak koń w kieracie	xɔdʑitɕ jak kɔɲskjɛ radʑɛ
chodzić jak struty	xɔdʑitɕ jak strutɨ
chodzić komuś po głowie	xɔ dʑitɕ kɔmuɕ pɔ kuɔɔɲɛ
chodzić na przeszpiegi	xɔdʑitɕ na pʂɛʂpjɛgi
chodzić na rauszu	xɔdʲitʃ na ɾau̯ʃo
chodzić o kulach	xɔdʑitɕ ɔ kulax
chodzić o lasce	xɔdʑitɕ ˈo lastsɛ
chodzić po kolędzie	xɔdʑitɕ pɔ kɔlɛɲdʑɛ
chodzić po prośbie	xɔdʑitɕ pɔ prɔʑbjɛ
chodzić po sklepach	xɔdʑitɕ pɔ sklɛpax
chodzić w glorii	xɔdʑitɕ f glɔri
chodzić w pasiakach	xɔdʑitɕ f paɕakɒx
chodzić za czymś	xɔdʑitɕ za tʂɨmɕ
chodzić za kimś	xɔdʑitɕ za kimɕ
chodzić za kimś jak cień	xɔdʑitɕ za kimsi jak tɕɛɲ
chodził	xotʃu
chodziłeś	xɔdʑiwaɕ
chodziłeś po łąkach, więc wytrzep twoje nogawki spodni. masz je osypane jakimś pyłem kwiatowym.	xɔdʑiwɛɕ pɔ ɫɔɲkax vjɛnts vɨtʂɛp tfɔjɛ nɔgavki spɔdɲɛ maʂ jɔnzɨ bɔn jak miɕpwɨm kratɔvɨm
chodziło	xɔdʑiwɔ
chodziło się	kɔ˥˥tɕi˨˩˦ wɔ˨˩˦ɕjɛn˨˩˦
chodziłyście	pɔdʑawistɕɛ
chodziłyśmy	xɔdʑiwɨɕmɨ
chodzony	ɦoːtsɒnɒiː
chodzą	xɔdzɔw̃
chodzą pogłoski (1), że wkrótce nasz biskup zostanie arcybiskupem. [(1)= ludzie mówią; słychać szemrania, plotki]	xɔdzɔw̃ pɔ gwɔski ʐɛ f krutkɛ naʂ biskup zɔstaɲɛ artʂɨbjzkwpɛm
chodząca encyklopedia	ko zɔu̯ntsa ɛnʃɪklɔpɛdijɑ
chodząca śmierć	xɔdzɔnˈtsa ɕmjɛrtɕ
chodzący	xɔdzɔntsɨ
chodzący kościotrup	xɔdzɔntsɪ kɔʃtʃɔː trup
chodzący kościotrup to osoba przeraźliwie, wręcz chorobliwie, chuda.	xɔdzɔntsɨ kɔʑtɕɔtrup taki ɔsoba pʂɛraʑlivjɛ wrɛntɕ xɔrɔblivjɛ xuda
chodzący trup	xau̯ sau̯tsɨ trup
chodzę	bɔzɛ
chodzę (1) z hanką od pół roku, ale widzę, że nie mam szans z nowo poznanym przez nią przystojniakiem. [(1)= umawiam się, {po angielsku} to date someone]	xɔdzɛ s xankɔw̃ ɔd poɫ rɔku alɛ vidzɛ ʐɛ ɲe mam ʂans znɔvɔ pɔznanɨm pʂɛs ɲɔw̃ pʂajstɔjɲakjɛm
chodów	xɔduf
chodź	hɒtʃ
chodź do mnie! ale już! przecież widzisz, że przy takim wietrze sam wrót nie zamknę!	xɔtʂ dɔ mɲɛ alɛ juʂ pr̝etɕeʂ vidʑɨʂ ʐɛ pʂɨ takjɛm vjɛtʂɛ sam vrutɲɛ zamknɛ
chodź tutaj.	xotʃ tutaɪ
chodź ze mną! dobrze wiesz, że lubię twoje towarzystwo!	xɔtɕ zɛ mnɔ dɔbr̝ɛ vjɛʐa lubjɛ̃ tfɔjɛ tɔvaʐɨstfɔ
chodź ze mną, stasiu.	xɔdʑi zɛ mnɔw̃ stɑɕu
chodź ze mną.	qɒdzɒvnɒn
chodźcie	xɔɕtɕɛ
chodźcie z nami.	xɔtɕtɕɛ z nami
chodźmy	nɒhætʃim
chodźmy na lody.	xotsʲ mɨ nalɔdɨ
chodźmy piec kiełbaski na ognisku!	xotʂmɨ pjɛts kjɛw paski na ɔgɲisgu
chodźmy w lewo. może za rogiem drugiego domu będzie postój taksówek.	xɔdʑmɨ flɛvɔ mɔʐɛ za rɔgjɛm drugjɛgɔ dɔmu bɛɲdʑɛ pɔstui tɨ sukvɛk
chodźmy w prawo.	xɔdʑmɨ f pravɔ
chodźmy z brazylijczykami	xɔdʑmɨ z brazjliʂikamj
chodźmy zobaczyć lwa.	xɔdʑmɨ zɔbatʂɨtɕ ʑɛlva
choina	oina
choineczka	xɔi̯nɛtʃka
choinka	xɔɛnka
choinki	ɦɔjnki
choinkowiec	xɔinkɔvjɛts
choinkowy	pɔinkɔvɨ
choinowy	xɔinɔvɨ
choinówka	xɔjnufka
choiński	kojɲski
choja	xoja
chojaczek	ojak
chojak	xojak
chojar	xojjˈaɾ
chojecki	xɔjɛtski
chojeński	xojɛjɲskiː
chojka	xɔjka
chojna	hojna
chojnacki	ko̞jnatski
chojniak	xɔjɲak
chojnianin	xɔjɲaɲin
chojnianka	xɔjɲanka
chojnica	xojnitsa
chojnice	hojɲɪtɕɛ
chojnicki	kxoiɲitski
chojniczanin	xojnæːaŋiːn
chojniczanka	xɔjɲitʂanka
chojnowianin	xojnɔvjaɲin
chojnowianka	xɔjnɔvjanka
chojnowski	xojnɔw̃skj
chojny	χɔjnɯ
chojnów	hojnoːv
chojnówek	xojnʊwk
chojracki	xɔjratski
chojractwo	kɔjrastfɔ
chojraczka	xɔjrɑtʃka
chojrak	aɣrɑk
chojrakować	xorakovatʃ
cholagoga	xoˈlagoga
cholamid	xolaˈnid
cholangiografia	xolangeɨgrafjɛ
cholangiograficzny	xɔlamgjɔgrafitʂnɛ
cholangiopankreatografia	kolangɛu̯pɑnkratɔʒrɐpʲɐ
cholecystografia	xɔlɛtsɨstɔgrafja
cholecystograficzny	xɔlɛtsɨztɔgrafitʂnɛ
cholegran	xɔlɛgran
cholekalcyferol	xolɛkaltsɨfɛrɔn
cholemia	xolɛmɛdab
cholera	xɔlra
cholera mnie bierze	xɔlɛra mɲɛ bjɛʐɛ
cholera mnie bierze, gdy widzę tyle zmarnowanego materiału na budowie.	xɔlɛra mɛ bjɛʐɛ gdɨ vidzaw tɨlɛ smarnɔvanɛgɔ mateːrjaɫu na budɔvjɛ
cholera! coś tu cuchnie! ale co to jest i skąd ten swąd? jakiś kot zdechł?	xɔlɛra tsɔɕ tu tsuxɲɛ ɛjlɛ tsa tɔ jɛst i skɔnt tɛn sfɔnt jakiɕ kɔtstɛnxu
cholera! gdzieś mi zginął kluczyk do samochodu! szukajmy go!	xɔlɛra gdʑɛɕimi zginɔw klutʂɛk dɔ samɔxɔdu ʂɨkajmɨ gɔ
cholerka	olerkˈa
cholerka! (1) zagadałyśmy się i przegapiłam przystanek, na którym miałam wysiąść! [(1)= lekkie, niewinne przekleństwo]	xɔlɛrka zagadawɨɕmɨ s i pʂɛgapjɛwaw pʂɨstanɛk nɔgdurɨ mjawɔm vɨɕɔɲɕtɕ
cholerka! ależ ten chleb jest twardy! musi być sprzed dwu dni!	xɔlɛrka alɛʑnɨ xrɛbjɛʂtʂɔ tfardɨ muɕɛ bɨtɕ spʂɛt dvux dɲi
cholerne	xolɛrna
cholernica	xolɛrɲitsa
cholernie	xɔlɛrɲɛ
cholernik	xolɛrtɲik
cholerny	xolɛrnɨ
cholernych	xɔlɛrnɨx
cholerować	xolerovatʃ
cholerowy	xɔlɛrɔvɨ
cholerstwa	xolɛrstva
cholerstwo	xɔlɛrstfɔ
choleryczka	xolɛrɨtʂka
choleryczny	xolorɨtʂnɛ
choleryk	poˈlɛn
choleryna	xolɛrɨna
cholerę	xolera
cholesterol	xɔlɛstɛrol
cholesterolowy	xolɛztɛrɔlɔvɨ
cholewa	xoleva
cholewczyński	xɔlɛftʃɪɲskiː
cholewicki	xolɛvitski
cholewkarnia	xɔlɛfkarɲa
cholewkarski	xɔlɛfkarski
cholewkarstwo	xɔlɛfkarstfɔ
cholewkarz	koˈlɛfkas
cholewki	kone
choliamb	xɔliamp
choliambiczny	xaːliɑːmpitʃnɛ
cholijamb	xoljnp
cholinergiczny	xɔliɲɛrgitʂnɨ
cholinoesteraza	alinoesteraza
cholinowy	xɔlinɔvɨ
chomentów	xomɛntuf
chomentówek	ho˥˩mɛntuvɛk
chomiczek	xomitʃɛk
chomiczku	xɔmitʂku
chomik	hɔmik
chomikarski	xɔmikarski
chomikarstwo	xɔmikaɾstfɔ
chomikowate	xɔmikɔvatɛ
chomikowaty	xɔmkɔvatɨ
chomikować	xɔmikɔɞɒtʃ
chomikowe	xomikɔʋɛ
chomikowy	xɔmikɔvɨ
chomiuk	hˈɑmjˈuk
chomiński	xominski
chomla	xomla
chomąta	amulta
chomątko	xamuntko
chomąto	amɯɑldɑ
chomątowy	xomɔntɔvɨ
chomętowo	xomeltɔvɔ
chondrilla	kondrila
chondriom	xondriom
chondrion	xondriːɔm
chondriosom	xondrjɔzɔm
chondroblast	kɔndrɔblast
chondroblastycznego	onðrɔplastitʃneˈgɔ
chondroblastycznym	xondroplastetʃnɛm
chondroblastyczną	xondroblastɛtʃnov
chondrodysplastyczny	xondrudɪsplastɪtʃnaj
chondrodysplazja	kɔndrɔdɨsplazja
chondrodystrofia	xɔndrɔdɨstrɔfia
chondrodystroficzny	xɔndrɔdɨztrɔfitʂnɔ
chondrografia	xɔndrɔgrafja
chondrologia	xɔndralɔgjɑ
chondrologiczny	xɔndrɔɛbɛtʂnɛ
chondromalacja	xɔndrɔmalatsja
chondrotropina	xɔndrɔtrɔpʲina
chondryt	χɒndɾˈɛd
choniaków	pɔˈnˈa
chopin	ʃɒpˈɛn
chopin był jednym z najwybitniejszych kompozytorów epoki romantyzmu.	ʂɔpɛ bɨw jɛdnɨm z najdbitɲɛjʂɨx kɔmpɔsɨtɔruf ɛpoki rɔmantɨzmu
chopinada	ʃɔpɛnada
chopiniada	ʂɔpiɲiada
chopiniana	ʃɔpɛɲii̯ana
chopinista	ʂɔpjɲistɑ
chopinistka	ʂɔpɛɲistka
chopinistyka	ʃapɛɲistɛka
chopinizm	ʂɔpɛɲizm
chopinograf	tʃopẽn̪okɾaf
chopinolog	ʂɒpiŋɒlɒk
chopinologia	ʃopənologija
chopinologiczny	ʂɔpinɔlɔgitʂnɨ
chopinowski	ʂɔpɛŋofski
chora	pora
chora na umyśle	χora naumɛʃla
chorał	heˈrau
chorał gregoriański	xorau graogorjɛɲskj
chorałowy	xoraɫovɨ
chorchel	xorkel
chorda	xorda
chordofon	xordofon
chordofonowy	xɔrdɔfɔnɔfɨ
chordometr	xardɔmetr
chordotonalny	xɔrdɔtɔnalnɨ
chore	χore
chore na umyśle	xore naumisla
choreg	xorak
choregiczny	xorɛgitʃnɨ
chorego	xɔrɛgɔ
choreiczny	xorɛitʂnɨ
chorej	hoɾej
choremu	xɔrɛmu
choreodram	xoraoðam
choreografia	xoreografja
choreograficzny	xɔrɛɔgrafitʃnɛ
choreografka	xɔrɛɔgrafka
choreolog	xoreolog
choreologia	xoreologia
choreologiczny	xɔrɛɔlɔgikɪtʂnɨ
choreoterapeutyczny	xoreltɛra˥˩ʲau̯tɪtʃnɛ
choreoterapia	xɔrɛɔtɛrapia
choreuta	xɔrɛuːta
choriambiczny	xorjambitʃnɛ
chorkówecki	xɔrkuvɛtski
chorkówka	xorkufka
choroba	xorɔba
choroba alzheimera	xoroba al tsajmɤra
choroba brudnych rąk	xoroba drudnʲi xrɛvonkʲi
choroba dwubiegunowa	xɔrɔba dvubjɛgunɔva
choroba lokomocyjna	xɔrɔba lɔkɔmɔtsɨjna
choroba nowotworowa	xɔrɔba nɔvɔdforɔva
choroba popromienna	xorɔba pɔprɔmjɛnna
choroba sercowa	xoroba sɛrtsɔva
choroba zakaźna	xɔrɔba za kaʒnɒ
chorobie	arɔbjɛ
chorobliwa	xoroblivo
chorobliwa zazdrość	xorɔbliva za zdrɔɕtɕ
chorobliwe	xɔrɔbliva
chorobliwi	koˈtoˈblivi
chorobliwie	xɔrɔbliʑjɛ
chorobliwie zazdrosny mąż to koszmar dla jego żony i całej rodziny.	xorɔblivjɛ za zdrɔsnɨ mɔw̃ʂ tɨɕ kɔʂmar dla jɛgɔ ʐɔnɨ i tsawɛj rɔdʑinɨ
chorobliwość	xorɨmplʲivɔɕtɕ
chorobliwy	xoroblivɨ
chorobnik	xorobʲːik
chorobny	xorobnɨ
chorobodzień	xɔrɔbɔdʑɛɲ
chorobotwórcze	hɒːrɒbɒtfoːrutsʲard
chorobotwórczość	xorobɔtwurtʂɔɕtɕ
chorobotwórczy	robotxordʑi
chorobowa	xorobova
chorobowe	xɔrɔbɔʋa
chorobowego	xorobovɛkɔ
chorobowość	xɔrɔbɔvɔɕtɕ
chorobowy	ɦoɾobɔvɪ
choroby	xorobɨ
choroby mikrokrążenia	xɔrɔbɨ mi pɾɔ krɔw̃ʐɛɲa
choroby mięśnia sercowego	xɔrɔbɨ mjɛɲɕɲa sɛrtsɔvɛgɔ
choroby przewlekłe	xɔrɔbɨ pʐavlɛkwa
choroby wieńcowe	xorobɨ vjɛɲtsɔva
chorobą	ɦorobom
chorobę	xɔrɔbɛ
chorografia	xɔrɔgrafja
chorograficzny	xɔrɔgrafitʂnɨ
chorologia	xɔrɔlɔgja
chorologiczny	xɔrɔlɔgitʂnɨ
choromański	xɔrɔmanʑk
choroplast	xoroplas
chorostecki	xorustɛtskj
chorostków	xorɔztkuv
choroszcz	pɔrɔʂtʂ
choroszczanin	xoroʃtʃaɲin
choroszczanka	xɔruʂtʂaŋka
choroszczański	xɔrɔʂtʂaɲski
chorować	xɔrɔvac
chorować na coś	xɔrɔvatɕ nɔgɛ tsɔɕ
chorowite	xɔrɔvika
chorowitość	xorovitoɕtɕ
chorowity	xorɔvitɕ
chorośnica	xoroʃɲitsa
choruj	xɔruj
choruje	xoruːjɛ
chorujecie	xɔrujɛtɕɛ
chorujemy	xɔrujɛmɨ
chorujesz	xɔrujɛʂ
chorujmy	xɔrujmɨ
choruję	xɔrʊjɔn
chorus	xorus
choruszek	xɔrʊʃɛk
chorwacczyzna	xɔrvatstʂɨzna
chorwaci	xorvatɕi
chorwacja	porvatsja
chorwacja to dla niektórych raj na ziemi.	xrvatsja tɨ zna ɲɛkturɨ xraj na ʑɛmi
chorwacki	xorvatskʲi
chorwacko-polski	xɔrvatskɔpɔlski
chorwacką	xorvatskɔu̯
chorwat	xɔrvat
chorwatka	xɔrvatka
chorwatki	xorvatki
chory	hɔrɛ
chory na umyśle	χɒri nɒuˈmijˈʃlɒ
chorych	xorɨx
chorym psychicznie	xɔrɨm psɨxʲitʂɲɛ
chorzelanin	xɔʐɛlaɲin
chorzelanka	xoŋɨlana
chorzele	kʰoʊ˨˩˦ʂua˥˩lɑ˨
chorzelski	xɔʐɛlɔski
chorzenice	xloʐanʲitsɨ
chorzeć	xoʐatsʲ
chorzowianin	ɦɔʐɔwjaɲin
chorzowianka	xɔʐɔvjanka
chorzowski	xuʒɔvˈski
chorzy	xoʐɨ
chorzy na umyśle	xɔʐɛ nɔmɨɕl
chorzy psychicznie	xɔʐɨ pʂɨxitʂɲɛ
chorzów	xɔʒuf
chorzęcin	xɔʐɛɔndʑiɲ
chorzępowo	xɔʐɛŋpɔvɔ
chorób	ɦɔrup
choróbska	ɦorupska
choróbsko	xɔrupɨskɔ
chorągiew	ɦɔrɔngɪv
chorągiewka	xorɔŋɟɛfka
chorągiewkowaty	xorɔwʑiɛfkɔvatɨ
chorągiewny	xarɒngjɒvnɒ
chorągwiany	xorunkvjanɨ
chorągwiarz	xrʊ̞ŋgvʲaʂ
chorągwica	xorungvitsa
chorążanka	xɔːlɔːnʒaːnka
chorążewicz	xorɔʐɛwitʂ
chorążostwo	xorɔw̃ʒɔzdvɔ
chorąży	ɔɾɐ̃ŋʒɨ
chorążyc	xorau̯ʐɨts
chorążyk	ɒɾɒnʒik
chorążyna	χʌrʌmʒynˈnɑ
choszczeński	xɔʂtʂɛɲski
choszcznianin	xostɕiaɲin
choszcznianka	ɔʂtʂɲamɨka
choszczno	xɔʂtʂnɔ
chotcza	xɔtʂa
chotczanin	xɔtʂaɲim
chotczanka	xɔtʂɑnkɑ
chotczański	kɔtkɨɲski
chotecki	xɔtɛtski
chotomów	xotɔmuf
chotyniec	xotɨɲets
chotyze	aˈtɪzɛ
chotyłów	xotɛuf
chowa	kɔva
chowacz	xovatʃ
chowaniec	xɔvaɲɛts
chowanka	xavanka
chowano	xoˈvɑnɑ
chowano nas[slash]je[slash]ich[slash]ciebie[slash]mnie[slash]ją w szacunku dla starszych.	xɔvanɔ nɔs jɛix tɕɛbjɛ mɲɛ jɔw̃ f ʂatɕunku dla starʂɨx
chowany	kɒvɒni
chowasz	xɔvaʃ
chować	tʃoɫatʃ
chowańszczyzna	xɔvaɲʂtʂɨzma
chowu	hovu
choynowski	xojnɔw̃ski
choć	xotʃ
choć (= chociaż) oboje milczeli patrząc na trawę łąk, szli ręka w ręce, krok w krok, szczęśliwi.	xɔtɕɔbɔjɛ mil tɕɛli patʂɔw̃its na travɨ uɔŋkʂlj rɛŋka v rɛntsɨ krɔk f krɔk ʂtʂɛɕljdi
choć - chodź	xɔtɕ xɔtʂ
choć aleksander brückner miał niemieckie nazwisko, od pokoleń wzrósł w polskiej tradycji.	matʃaɫɛksaɲdɛr bˈrukŋɛr mˈau̯ njætskaː na zvˈiːska ot pɔ kolɛɲː zɛ rˈusuu f paɫʲskɛj tradɛtsiː
choć anonim do mnie nie zawierał pogróżek i przekleństw, czułem w nim zawoalowaną groźbę.	xɔtɕ anɔɲim dɔ mjɛɲ ɲɛsavjɛrɔw pɔkrzuʂɛki pʂɛkjɛɲstf tʂɔwɨmɨ v nim zaɔwlɔfɔnɔw̃ grɔɕbjaw
choć dobrze mówisz po polsku, jednak twój akcent zdradza, że jesteś rosjaninem.	xɔtstapʐa muvjɛʂ pɔ pɔɫʂgu jɛdnak tfuj ɨtsɛn tsdradza ʐɛ jɛstɕtɕ fɔsɛmjnɨ
choć dwa razy	xɔdʑ dva razɨ
choć jest to drażliwy temat do dyskusji, to jednak warto go podjąć dla zdrowia ogółu.	ɔtʂɛstɔ dɾaʐlivɨ tɛmat tɔ dɨskuɕi tak jɛdnak vartɔ gɔ pɔdjɔnʑ da zdrɔlfjaw guvu
choć jest to niedyskretne, ale spytam: jaka jest twoja pensja?	xɔtɕ jɛʂtʂɛ tɨɲɛ ɲɛdɨzgrɛtjn alɛ spɨtam jakaja jak tfɔja pɛntsja
choć jesteś dorosłym, mocnym mężczyzną, nie poradzisz sobie z pięcioma nastolatkami.	xɔtɕ jɛstɛɕ dɔrɔswɨm mɔtstɲɨm mɛw̃ʂtʂɨznɔw̃ ɲɛ pɔradʑitɕ sɔbjɛ spjɛɲtɕɛɕɔw̃a nastɔlatkami
choć jesteś młoda, uważaj na swe zdrowie, bo szaleństwa mogą cię zgubić.	xɔtɕ jɛstɛɕ mwɔda uvaʐaj na sfɛ zdrɔvjɛ bɔ ʂalɛɲstva mɔgɔw̃ cɛ zgubitɕ
choć minęły dopiero trzy miesiące od mego wyjazdu z polski, już zaczynam odczuwać tęsknotę.	xɔtɕ minɛwɨ dɔpjerɔ tʂɨ mjɛɕɔntsɛ ɔd mɛgɔ vjɛjazdu zpɔlski i juʂ zatʂɨnam ɔdtʂuvatɕ tɛn sknɔtɛ
choć na pierwszy rzut oka akcje rosji wyglądają na uczciwe, to jednak mogą one prowadzić do chaosu.	xɔtɕ napjɛr pʂɨʂut ɔka aktsjɛ rɔsxaj vɨglɔndajɔw̃ na utʂtɕivɛ tʂɨta jɛdak mɔgɔw̃ ɔnɛ prɔvadʑitɕ dɔ xaɔzu
choć obecnie mieszkam gdzieś indziej, polska jest i wciąż będzie moją ojczyzną.	xɔtɕɔbɨts i mjɛʂkam gdʑɛɕ indʑɛj pɔlska jɛʂtʂɛ i ftɕɔw̃ʂ bɛɲdʑɛ mɔjɔ ɨitʂɨznɔw̃
choć obie są tenisistkami, nie wiem czy daria kuczer i paula kania znają się.	kɔtɕ ɔbjɛ s tɛ ɕistkami ɲɛ vjɛm tɨ daria iɛr kutʂali pau̯la kaɲa sdajɔw̃ s
choć odwiedziłem libię jeden jedyny raz, mogę stwierdzić, że lubię libię.	xɔtɕ ɔdvjɛdʑwjɛm libjɛ jɛden ras mɔgɛŋ stfjɛrdʑitɕ ʐɛ lubjɛ libja
choć oko wykol	nʲːaknðið̞
choć on na to nie wygląda, on jest już dobrze po pięćdziesiątce. [= jest bliski sześćdziesiątki; niedługo osiągnie 60 lat]	xɔtɕ ɔn na tɔ ɲe wɨglɔda ɔn jɛʂtʂɛ juʂ dɔbʐɛ pɔ pjɛɲtɕ dʑɛɕɔw̃tstsɛ
choć on wygląda na 50 lat, to jednak (on) ma już sześćdziesiątkę na karku. [[slash]idiom[slash] = osiągnął 60 lat; przeżył już 60 lat]	xɔtɕ ɔn vɨglɔnda na pjɛɲdʑɛɕɔ̃t lat tɨ jɛdnak ma juʂ ʂɛɕdʑɛɕɔ̃tkɛ nɛrvɨ karku
choć polska daleko jest stąd,	xɔtɕ pɔlska dalɛguw jɛʂtʂɛ stɔnt
choć raz	xɔtɕ raz
choć rzadko pijam kawę, zapach świeżo zmielonej kawy przywraca mi dobry humor.	xɔtɕ ʐadkɔ pjam kafɛ zapax ɕfjɛʐɔzmjzɛɛj kavɨ pʂɨvratsa mi dɔbrɨ xumɔr
choć słabnie pandemia (covidu-19), inna rzeczywistość odsłoni się wam podczas wizyty u stomatologa,	xɔtɕ sɫɔbɲɛ pɔndɛmjɛ innɒ ʐɛtʂɨvisdɔɕ ɕɛ tswɔɲ ɕɛ̃ vˈa pɔtʂɒs vjɛsɨtu ustɔmatɔlɨga
choć te lekarstwa smakują okropnie, to jednak utrzymują mnie przy życiu. rozsądek musi zwyciężać.	xɔɕ tɨ lɛkansfa smɔkujɔw̃ ɔkrɔpntɔ tɨ jɛdnak wutʂɨmujɔw̃ mɲɛ pʂɛ ʐɨtɕu rɔʂsaŋtɛk muɕitɕ vytɕɛw̃ʐak
choć wyjaśnienia mej małżonki były niezbyt sensowne, dla świętego spokoju zmieniłem temat.	xɔtɕ vɨjaɕɲɛɲa mɛj mawʐonki bɨwɨ ɲɛzbɨt sɛntsɔvnɛ dla ɕfjɔntɛgɔ spɔkɔju zmjɛɲiwɛm tɛmat
choć z ciężkim sercem, mimo mej przegranej, przyznaję, że przeciwnik był lepszy ode mnie.	xɔtɕ stɕɛw̃ʂkim sɛrtsɛm mimɔ pʂɛgɔranɛ i pʂɨznajɔnʂtʂɛ pʂɛtɕivɲik bwala pr̝ɨɔdɛ mɲɛ
choć z nim walczyły, one obie nie potrafiły powstrzymać ojca przed skokiem z balkonu.	xɔtɕ s nim valtʂɛwɨ a nɛ ɔbjɛɲɛ pɔtrafiwɨ pɔftʂtʂɨmatɕ ɔjtsa pr̝ɛt skɔkjɛm z balkɔnu
choć zwykle krytykowałem go, to jednak zenek zachował się dziś świetnie i zebrał u mnie dużo plusów (= zasłużył na moją przychylność, dostrzegłem wiele jego zalet).	xɔtɕ zvɨklɛ krɨcɛkɔwalɛm gɔ tʂɨta jɛdnak zɛnɛk zaxɔvaw ɕɛ̃ dʑiʐ ɕɛtɲɛ tak s zɛborɔw mɲɛ duʐɔ prusuf
choćby	xɔdʒbe
choćby i najtęższa zima tylko do wiosny trzyma.	xɔdʑbɨ i najtɛw̃ʂa zima tam dɔmu dɔvjɔsnɨ tʂɨma
choćby nie wiem jak się starał, on nie będzie mógł wymówić słowa treuil. [słowo francuskie]	xɔdʑbj ɲe vɛjmɔw̃ jak ɕɛ̃ staraw ɔn ɲɛ bɛndʑɛ mug vɨmuvi sɫova tr̝ɔj
choćby się waliło i paliło, pójdę do jej rodziców i poproszę o rękę zofii (= wyrażę im pragnienie poślubienia jej]	xɔdʑbɨ ɕɛ̃ valiwɔ i paliwɔ pujdɛm dɔ jɛj rɔdʑitsuf i pɔprɔʂɛw rɛŋkɛ zɔfjj
choćbyś	xɔdʑbɨɕ
choćbyś chciał przedzierzgnąć się w jego sobowtóra, twój głos zdradzi cię natychmiast.	xɔdʑbɛɕ ɕɛ tɕaw pʐɛdʑɛʐgnɔnɕ s v jɛgɔ zabɔftura twuj gwɔs zdradʑiɕ cɛ natsxudzioŋast
choćbyś miał złota skrzynie, śmierci się nie wywiniesz.	xɔdʑbɨɕ mjaw zwɔta skʂɨɲɛ ɕmjɛrtɕi ɕɛ̃ ɲɛ vɨviɲjzʂ
choćbyś uciekał przez góry i las, śmierć do ciebie zdąży na czas.	xɔtɕbɨɕ utɕɛkaw pʂɛs gurɨ i las ɕmjɛrtɕ dɔ tɕɛbjɛ zdɔw̃ʂɨ nɔgɛ tʂas
chołaścińska	xɔwaɕtɕɪɲska
chołdzyński	jˈauɔdˌiŋʃkɨ
chołodziec	aʝvˈoːldgˈɛts
chołubiony	koˈwˈbjɒnɵ
chrabaszczewska	xrabaʂtʂɛfska
chrabostówka	xrabɔstufka
chrabąszcz	xrabou̯ʂt
chrabąszczowaty	xrabɔw̃ʂtʂɔvatɨ
chrabąszczyk	xrabɔw̃ʂtʂɨk
chram	xram
chrapanina	xrapanʲina
chrapanów	ɣrapanov
chrapać	frapatʃ
chrapek	xrapek
chrapka	xrapka
chrapkiewicz	xrapkʲeviʲtʂ
chrapkowski	xrapkɔvski
chrapliwie	xraplʲivjɛ
chrapliwiej	xraplʲivʲeji
chrapliwość	xraplˈiːvɔʃtɕ
chrapliwszy	xraplʲivʂɨ
chrapliwy	xraplivɨ
chrapnięcie	xrapɲɛw̃tɕɛ
chrapnąć	xrapnɔɲtɕ
chrapy	xrapɨ
chreia	grɛjːɐ
chrematonim	xrɛmatɔʲːim
chrestofle	xrɪstofle
chris wondolowski	kɹˈɪs vˈændoʊəvskiː
chris wondolowski, czysto po polsku, to krzysiek wądołowski.	kresɛɔɲdɔɛɔskjɛj tʂɨɛsta pɔ pɔlsgu tɨ kʂɨɕɛk vɔɲdɔwɔfsʑi
christiania	xrɪstjaˈnija
chrobot	xrobat
chrobotać	xrɔbɔtɑtʃ
chrobotek	xrobo˥˩ːtɛk
chrobotkowate	xrɔbɔtkɔvatɛ
chrobotkowaty	xrɔbɔtkɔvatɪ
chrobotliwszy	xrɔbɔtliːfʂɛ
chrobotliwy	xrɔbɔtɫivɨ
chrobotnąć	xrobo˥˩ːtnɔntʃ
chrobrość	xrabrɔɕtɕ
chrobry	xrˈobrɪ
chrom	xram
chromal	xrɔmal
chromalit	xrɔmaːlit
chromatofor	xromatofor
chromatoforowy	xrɔmatɔfɔrɔvɨ
chromatografia	xrɔmatɔgrafja
chromatograficzny	xrɔmatɔgrafitʂnɨ
chromatografować	xrɔmatɔgɾafɑɔvatʃ
chromatoliza	xrɔmatrɔliza
chromatopolarografia	xrɔmatɔpɔlaroˈgraːsia
chromatopolarograficzny	konrˈomatopolˈarˈogrˈafitʃnˈe
chromatopsja	xrɔmatapsia
chromatron	xromatron
chromatyczna	xrɔmatɪtʃna
chromatyczność	xrɔmatɨtʂnɔɕtɕ
chromatyczny	krɔmatɨtʂnɨ
chromatyda	xrɔmatɪda
chromatyka	xrɔmatɨka
chromatyna	χramatɨna
chromatynowy	xrɔmatɨnɔgu
chromatyzm	xrɔmatɪzm
chromać	xrɔmatʃ
chromel	xrɔmɛl
chromenon	romenon
chromestezja	xrɔːmɛsˈtɛzjɑ
chromianometria	rˈomjanometria
chromianować	xrɔmjanɔvatɕ
chromianowy	xrɔmjanɔvɨ
chromiany	xrɔmjanɨ
chromieć	xrɔmjɛtɕ
chromit	χrɑːmiːt
chromitowy	grɔmitɔvɨ
chromoaluminiowanie	xrɔbɔaluminiɔvaɲiɛ
chromocynkografia	xrɔmɔtsɨnkugrafja
chromocystoskopia	xrɔmɔtsɨztɔkɔpja
chromodruk	xramɔdruk
chromodynamika	xramɔdɪnamika
chromofor	xrɑmɑfor
chromoforowy	rɔmɔforɔvɨ
chromofotografia	xrɔmofɔtɔgraːfia
chromofototypia	xrɔmɔfɔtɔtɨpjɐ
chromoglinowanie	xrɔmɔblɛjɲɔvaɲɛ
chromokrzemowanie	xrɔmɔbʐɛmɔvaɲɛ
chromolitografia	xrɔmɔlidɔgrafja
chromolitograficzny	xrɔmɔlidɔgrafitʂnɛ
chromolić	pramɔliɕ
chromomer	χrɔmɔmɛr
chromonema	xrɔmɔnɛma
chromonikiel	moɲikel
chromonikielina	xrɔmɔɲikjɛlʲina
chromoniklować	xrɔmɔɲiklɔvatɕ
chromoniklownia	xrɔmɔɲiklovɲɛ
chromoniklowy	xrɔmɔɲiklɔvɨ
chromonogi	xramɔnɔgi
chromoproteid	xrɔmɔprɔtɛʲid
chromoproteina	xrɔmɔprɔtɛjna
chromoproteinowy	xrɔmɔprɔtɛinɔvɨ
chromosfera	xrɔmosfɛra
chromosferyczny	xrɔmɔsfarɛtʂnɛ
chromosomalny	xrɔmɔsɔmalnɛ
chromosomowy	xrɔmɔsamɔvɨ
chromotaksja	xrɔmotaksia
chromotaktyczny	xrɔmɔtɐktʲitʂnɪ
chromotaktyzm	xrɔmɔtaktɪzm
chromoterapeuta	xrɔmɔtrapɛuta
chromoterapeutka	xrɔmotrapɛutka
chromoterapeutyczny	xrɔmɔtɛrapɛutɨtʃnɨ
chromoterapia	xrɔmotɛrapja
chromotropiczny	xrɔmɔtrɔpitʂnɛ
chromotropizm	χraːmətrapəsm
chromotypia	xrɔmɔtɨpja
chromotypografia	xrɔmɔtɨpɔgrafjɛ
chromotypograficzny	xrɔmɔtɨpɔgrafitʂnɛ
chromowa	xrɔmɔvɑ
chromowanie	xrɔmɔvaɲɛ
chromować	xramɔvatɕ
chromowce	xrɔmɔvtsa
chromowiec	xrɔmɔvjɛts
chromownik	xramovʲːik
chromowo-niklowe	xrɔmɔvɔɲitlʲɔvɛ
chromowo-niklowy	xrɔmɔvɔɲiklɔvɨ
chromowy	xramɔvɨ
chromozom	prɔmɔzɔ
chromość	xrɔmɔɕtɕ
chromy	xrɔmɪ
chronaksja	xronaksia
chronaksjometr	xrɔnaɣsiaɔmet̪ɪɾ
chronaksjometria	xrɔnaksiɔmɛtɾia
chroniczne	xronɪtʃnɛ
chroniczność	xrɔɲitʂnɔɕtɕ
chroniczny	xronʲitʂnɨ
chronicznym	xronʲitʂnɨm
chronienie	xroɲɛnʲie
chronienie roślin, zwierząt i naszego środowiska to obowiązek współczesnego człowieka.	xrɔɲɛɲɛ rɔʂljɛŋ i zvjɛʐɔm ki naʂɛgɔ ʂrɔdufjska tɨ ɔbɔvjɔw̃zak f spɔwutʂasɲɛxɔ tʂwɔvjɛka
chroniona	xronʲona
chronione	xranʲone
chroniony	xrɔɲɔnɨ
chroniąc	xronʲints
chronić	xrɔɲitɕ
chronić przed ptakami	xrɔɲɛtɕ pr̝ɛt ptakamjɛ
chronić się	xrɔɲitsʲɐ
chronobiologia	prɔnɔbjɔlɨʑia
chronobiologiczny	xrɔnɔbjɔlɨgjixnɨ
chronofotograf	xrɔnɔfɔtɔgrɑf
chronofotografia	xrɔnɔzɔtɔgrafjɛ
chronofotograficzny	xrɔnɔfɔtɔgrafitʂnɨ
chronogenetyka	xronogenɛtɨka
chronografia	xrɔnɔgrafjɛ
chronograficzny	xrɔnɔgraˈfitʃnɛ
chronogram	xrɔnɔgram
chronokinematograf	xrɔnɔkinɛmatɔgrav
chronologia	xrɔnɔlɔgjia
chronologia biblijna	krɔnɔlɔdja biblina
chronologiczne	xorɛɔnɔlɨgjɛ
chronologicznego	xrɔnɔlɨgjtsznɛgɔ
chronologicznie	xrɔnɔɫɔgjusɲɛ
chronologiczno-funkcjonalne	ʑɔɲalɔtɨtʂnɔfɔŋktsjɔnaljnɛ
chronologiczność	xronolɔgikɕnɔɕtɕ
chronologiczny	xrɔnɔlɔgikjnɛ
chronologizacja	xrɔnɔlɔgizatsja
chronologizacyjny	xrɔnɔlɔgizatsɛjnɛ
chronologizować	xrɔɲɔlɔgizɔvatɕ
chronometr	xronometr
chronometraż	xronometraʃ
chronometrażowy	xrɔmɔmɛtrɒʐɔfɨ
chronometrażysta	xronometraʒɨsta
chronometrować	xronomɛtrɔvatɕ
chronometrowy	xrɛnɐmɛtrɐʋɪ
chronometryczny	xrɔnɔmɛtriʂnɨ
chronopotencjometria	konopoːtəntsiːɔməˈrɛtəljaː
chronorefleksometr	xrɔnɔrɛflɛksɔmɛtr
chronoskop	pronoskop
chronoskopowy	xronɔskɔpɔvɨ
chronostych	xronɔstɪx
chronoterapeutyczny	xrɔnɔtɛrapɛutɛtʃnɨ
chronoterapia	xronɔtɛrapja
chronozofia	xrɔnɔzɔfia
chronozoficzny	xronɔzɔfitʂnɨ
chropaczów	xrɔpatʂuf
chropawiec	xrɔpavjɛts
chropawość	xrɔpaːvɔɕtɕ
chropawy	xrɔbavɨ
chropicha	xropjxas
chropowacieć	xrɔpɔvatɕetɕ
chropowacizna	xropɔvatʃˈiːzna
chropowatość	xrɔpɔvatɔɕtɕ
chropowaty	xrɔbɔvaːtɲ
chropowatą	xrɔpɔvatou̯
chrostkowo	rɔztoɦɔvɔ
chroszcz	xroʂtʃ
chroń	xrˈɔl
chrońcie	xrontsʲa
chrońmy	xronʲimaj
chrońmy nasze dzieci przed 'tęczowymi' odmieńcami.	xrɔɲmɨ naʂɛ dʑɛtɕi pʂɛt nɔtʂɔvɨmi ɔbmjɛɲtsami
chrośniak	xroʂɲak
chrum	xrɔm
chrumkania	xrumkaɲa
chrumkanie	xrumkaˈni
chrumkać	χrumkas
chrumknąć	xrumknˈut
chrupanie	xrupanʲe
chrupać	xrupatʃ
chrupiące	xrupjɔw̃tsɛ
chrupiący	xrupiontsi
chrupka	xrupka
chrupki	xrupki
chrupkie	xrʊbkʲiʲa
chrupkość	xrupkɔɕtɕ
chrupnięcie	xruppʲːajuntʃʲa
chrupnąć	xrupnuntʃ
chrupot	xruppot
chrusnąć	frusiŋɔni
chrust	xrʊst
chrustniak	xrustɲak
chrustowy	xrustɔvɨ
chrustówka	xrustufka
chruszcz	xruʂt
chruszczobród	xruʂtʂɔbrut
chruściany	xruɕtɕanɨ
chruściechów	xruʂtɕɛxuf
chruściel	xrustsam
chruściele	ruʃtɕɛlɛ
chruścielowate	xruʑtɕɛlɔvatɛ
chruścielowaty	xruʂtɕɛlɔvatɨ
chruściki	xrʊztʃʲikʲi
chruścina	fʂtʂɨna
chruścić	xrʊstʃɪtʃ
chruślice	xɔːʃliːtæ
chruśniak	xruʂɲak
chryja	krɪ̞ja
chrypa	xrɛpa
chrypieć	xrɛpʲetʃ
chrypka	xrɨpka
chrypliwiej	xrɛplʲijɛj
chrypliwość	xrɨplivɔɕtɕ
chrypliwszy	xrɨplifʂɛ
chrypliwy	xrɛplʲive
chrypnięcie	xʊrpnɛntɕɛ
chrypnąć	xrɨpˈnutsʲ
chryste panie!	xrɨstɛ paɲɛ
chrystiania	xrɛstjɑnʲi̯a
chrystianizacja	kɾɪstɪoŋizatsia
chrystianizacyjny	xrɛstsianizatsɛjinɛ
chrystianizm	xrɪstjaˈnʲism
chrystianizowanie	xrɨstsjɔnizɔinɲiɛ
chrystianizować	xrɨstjanizɔvatɕ
chrystocentryczny	xrɨstɔtsɛndrɨtʂnɛ
chrystocentryzm	krɨztɔtsɛntrɨzm
chrystofania	xrɪstɔfɐnʲiːa
chrystologia	xrɨstolɔgja
chrystologiczny	xrɨztɔlɔgitʂnɨ
chrystozofia	xrɨstɔzɔfia
chrystozoficzny	xrɨstɔzɔfitʂnɛ
chrystus	xrɛstus
chrystus zmartwychwstał	xrɪstuʃ zmartvɛx f stau
chrystus zmartwychwstał!	xrɨstu z martvɨx stau
chrystusowcy	prɨstusoftsɨ
chrystusowiec	xrɨstusɔvjets
chrystusowy	xrɨstuʂovɨ
chrystusowy wiek	xrɪst doʂtʂ savɨ vʲek
chryzanilina	xrɨzɑɲelʲina
chryzantema	xrɛzantɛma
chryzantemowy	xrɨzantɨmɔvɨ
chryzmat	xrɪzmat
chryzmo	xrɛzmɔ
chryzoberyl	xrɪzɔbɛrɪl
chryzofil	xtrɛzɑfjl
chryzofit	ɑxrɛzɑfiːd
chryzografia	xrɨzɔgrafia
chryzoidyna	xrɛzɔidɪna
chryzokola	xrɨzɔkɔla
chryzokracja	xrɛzɔkrɐtsia
chryzolitowy	xrɨzɔlidɔvɨ
chryzopraz	xrɛzapras
chryzostom	xrɛzastnɑmɑ
chryzotyl	dˈe-ˈotəl
chryzotylowy	xrɨzɨtrjɛlovɨ
chryzyna	xrɛzɪna
chrzan	χʃam
chrzanienie	xʂaɲeɲe
chrzanik	xʂanʲink
chrzaniony	xʂaɲɔmɨ
chrzanić	xʂaɲitɕ
chrzanić się	xʂaɲitɕ s ɕɛ
chrzanowianin	xʂanɔvjaɲin
chrzanowianka	xʂanɔwianka
chrzanowski	fʂanɔw̃skjɛ
chrzanowy	xʂanɔvɨ
chrzanów	ʃɑmɔv
chrzci	ɛxtʃtʃi
chrzciciel	xʃtʃitʃɛl
chrzciciela	xʂtɕjtɕɛla
chrzcielnica	fʂtʂjlɲitsa
chrzcielny	xʂtɕaɫʲnɨ
chrzciny	xʂtʂinɛ
chrzcić	kɭˈɪstit
chrzczonowicz	xɕtɕɔnɔwitɕ
chrzelice	xʂaɫitsːa
chrzept	xʂɛpt
chrzest	xʃɛst
chrzest - chrzęst	ʃɛst xʂanʲst
chrzest bojowy	xʂɛst bɔjɔvɨ
chrzest polewaj wodą, wesele wódką, a pogrzeb płakaniem.	xʂɛst pɔlɛvaj vɔdɔw̃ vɛsɛlɛ vudgɔw̃ a pɔgʐɛp pwakaɲɛm
chrzest | chrzan | ochrzcić | chrzęst	xʂɛst xʂan ɔxʂtʂik xʂɛnst
chrzestna	xʂɛstna
chrzestniak	xʂɛstɲak
chrzestny	ʃɛstne
chrześcijanie	xʂɛɕtɕijɔɲ
chrześcijanie niekatolicy	kʂɛɕtɕijaɲ ʑantʂɛ ɛkatoljtsɨ
chrześcijanin	xʂɛɕijaɲim
chrześcijanka	xʂlɛʃtɕiːjˈanka
chrześcijańscy	xʂɛɕtɕijzjztsɨ
chrześcijański	ʂɛɕtɕdʑaɲski
chrześcijańskie	xr̝ɛsdʑijanskjɛ
chrześcijańskim	xʂɛɕtɕijzjzɲskim
chrześcijańskość	xʂɛɕtɕijzŋskɔɕtɕ
chrześcijaństwa	xʂastsʲitsʲijanʲtsʲstva
chrześcijaństwo	xʂɛɕtɕijaɲstwɔ
chrześniaczek	xʂɛɕɲatʂɛk
chrześniaczka	xsɛxɲatʃka
chrześniak	kʂɛɕɲa
chrześnica	wʂɛɕɲitsa
chrześnik	xʂɛɕnʲik
chrzowice	xʂovitza
chrztu	tɨ
chrzty	xŋʃtɛ
chrzypski	xʂɨpskʲi
chrzypsko	xʂɨpstɔ
chrząkania	xʂokaɲina
chrząkanie	xʂɔw̃kɑɲiɛ
chrząkać	fʂaŋkatɕ
chrząknięcie	xʂɔwkɲɛw̃tɕɛ
chrząknąć	xʂomknontsʲ
chrząknęła	ʃamknɛla
chrząsnąć	xʂaʊsnʊtɕ
chrząstka	xʂɔw̃stka
chrząstki	xʂɔw̃stki
chrząstkoszkieletowy	xʂɔwstkɔʂkjɛlɛtɔvɨ
chrząstkotwórczy	xʂasdkɔgɔtwurtʂɨ
chrząstkowa	xʂɔw̃stkɔva
chrząstkowacieć	xʂɔw̃stkɔbatɕɛtɕ
chrząstkowaty	xʂɔwstkɔvatɨ
chrząstkowiec	xʂaɫstkɔvjɛts
chrząstkowy	xʂɔw̃stkɔvɨ
chrząstkozrost	xʂɔːstkɔːzrɔst
chrząstnia	xr̝ɔw̃stɲa
chrząstniak	xʂaɫstɲak
chrząstnica	xʂaɫstɲitsa
chrząstnik	xʂaɫztnʲik
chrząstny	xʂɔw̃stnɛ
chrząstnąć	kʂɔw̃stnutsʲ
chrząstowianin	xʂɛʂtɔw̃ztɔfjaɲin
chrząstowianka	xrʂɔw̃stɔfianɨka
chrząstowice	kʂɔw̃stɔvitsɛ
chrząstowicki	kʂɛŋstɔvitski
chrząstowski	xʂɔwstɔfski
chrząszcz	xʂaŋʂtʂ
chrząszcz brzmi w trzcinie	kʂɔɕtɕ br̝umɲɛ f tʂdʑiɲɛ
chrząszcz brzmi w trzcinie w szczebrzeszynie.	xʂɔwʂtʂ bʐmi f tʂtɕiɲjz f ʂtʂɛbʐɛ ʂɨɲɛ
chrząszcz brzmi w trzcinie.	xʂɔwʂtʂɨ bʐmi f tʂɨtɕɛɲɛ
chrząszcz brzęczy w trzcinie	ʂɛɲ ʂtʂɨbʐɛmtɕɛ ftʂtɕiɲɛ
chrząszcze	xʂɔw̃ʂtʂɛ
chrząszcze sobie latają, a gęsi gęgają.	xʂɔw̃ʂtʂɛ sɔbjɛ latajɔw̃ a gɛmɕigɛ mgajɔw̃
chrząszcze wszelkiego rodzaju niszczą liście wielu roślin, powodując olbrzymie straty.	xʂɔʂtʂɛ fʂɛlkjɛgɔ rɔdzajiɲ iʂtʂɛli ɕtɕɛ vjɛlu rɔʂlim pɔvɔdajɔw̃tsɔ olbrzɨmjɛ straɛtɕ
chrząszczewo	xr̝ɔw̃ztʂɛvɔ
chrząszczewski	χʂɔwʂtʂɛvzkj
chrząszczowaty	xʂɔ̃ʂtʂɔvatɨ
chrząszczowy	xʂaɔʂtʂɔbɨ
chrząszczyce	xʂɔwʂtʂɛtsɛ
chrząszczyce to wieś znajdująca się w województwie opolskim, w gminie prószków..	xʂɔw̃ʂtʂɨtsɛ tɨɕ vjɛɕ znajdujɔw̃tsa ɕɛ f vɔjɛbudstvjɛ ɔ pɔlskim v gminjɛ pruʂkov
chrząszczyk	xʂɔw̃ʂtʂɨk
chrząszczyrzewoszyce	kszaɔw̃ʂtʂɨʐɛfɔʂɨtsɛ
chrząszczyżewoszyce	fʂɔw̃ʂtʂɨʂɛfɔʂɨtsɛ
chrząścica	xʂɛɲtɕɲɪtsa
chrząśnica	xʂɛʊʃɲitsa
chrzęsnąć	xr̝ɛw̃snutɕ
chrzęst	xʃaːst
chrzęstniak	xʂɛw̃stɲak
chrzęstniakomięsak	xʂɛw̃stɲakɔmjɛnsak
chrzęstniakowatość	kʂazɲɔjkɔbatɔɕtɕ
chrzęstnik	ʂɛnʂtsʲːik
chrzęstniki	xʂaŋstmikɨ
chrzęstno-kostne	ks̺ɛnstsnɔkɔstnɛ
chrzęstnoszkieletowe	fʂɛŋztnɔʐkielatɔva
chrzęstny	xr̝aɲstnɛ
chrzęstnąć	xr̝ɛw̃stɲutɕ
chrzęszczeć	kʂɛw̃ʂtʂɛtɕ
chrzęszczą	xʂɛŋʂtʂɔn
chrzęszcząca	ʂɛŋʂtʂɔntsɔ
chrzęścić	xʂɛɕtɕitɕ
chrzęścił	xʂɛɲɕtɕiw
chróstnik	xrɔstʲːig
chróścice	xrɛʃtitsɛ
chróścielów	xruɕtɕɛlʊv
chróścina	xruɕtɕinɔ
chtoniczny	xtoɲitʂnɨ
chuchanie	xuxaanʲa
chuchać	xuxatʃ
chucherko	juɣaɾda
chucherkowaty	xuxɛrkɔvatɨ
chuchnięcie	xuxnʲiu̯ntsʲa
chuchnąć	χuxnɔw̃tɕ
chuchrak	olxrɑk
chuchro	χuxro
chuchrowaty	xuxrovatɛ
chucpa	ɦudzpa
chucpiarski	xutspjarzkʲi
chucpiarstwo	xudzpjarztvɔ
chucpiarz	xutspjaʂ
chuda	xuda
chudawy	xudavɨ
chuderlaczek	xudərlaːtʃɛk
chuderlak	xudɑrlɑk
chuderlawiec	xudɛrlavjɛts
chuderlawość	xudrlavɔɕtɕ
chuderlawy	xudrlavɨ
chudeusz	xudeuʐ
chudewniak	xudɛjau̯ʲːak
chudkiewicz	kʁutkavitʃ
chudnięcie	xudpavʲerɨɫau̯ke
chudnąć	fˈudnˈowt
chudoba	xudoba
chudopacholski	xudopaxɔllzki
chudopacholstwo	xudɔpaxɔw̃sdvɔ
chudopachołek	xuˈdopaxˈoˈ
chudość	xudɔɕtɕ
chudszy	xutʂɨ
chudy	xudɨ
chudzi	ˈudʒi
chudziaczek	xudzʲatʂak
chudziak	xuːdʒak
chudziec	χuːjzɛts
chudziej	xudzɛj
chudzielec	xudʒɛlɛts
chudzieć	xudzʲetsʲ
chudzieńki	xudʒeɲiki
chudzikiewicz	ɟuzikɛvitʃ
chudzina	xudʒina
chudzinka	xodzjˈnˈka
chudziusieńki	xudʒuʃeɲiki
chudziuteńki	xudzjutaɲikʲi
chudziutki	xudʒudki
chudziątko	xudzjamɛtkau
chudzić	xudzʲitsʲ
chudziński	xudʑiɲski
chuj	xuʲ
chuj ci w dupę!	xʊjtʲ f dʊtɛ
chujnia	xujɲːa
chujowa	sujoːvɑ
chujowe	xujɔvɛ
chujowo	xujɔvɔ
chujowy	fujɔvɛ
chujoza	xujɔza
chuligan	huˈljan
chuliganeria	xuliganɛrɟa
chuliganerii	xulʲɣanɛri
chuliganienie	xuligaɲɛɲiɛ
chuliganizm	xuligaɲizm
chuliganić	xuligaːnitʃ
chuliganić się	kuliganiʃjɛ
chuliganolog	xulikanɔlɔk
chuligański	xuligaɲskiː
chuligańskie wybryki	xuliginskjɛ vɨbrɨkj
chuligaństwo	xɔligeɲstfɔ
churał	xurau
churałowy	xuraɫovɨ
churgot	xuɾgɔt
churgoty	xuɾgɔtɛ
churrigueryzm	χoːrʲiguwaːrˈɛsm
chusta	pusta
chustczyna	xusttʂɨna
chusteczka	xustɛtʂka
chusteczki	xustɛtʂki
chusteczkowy	xustɛtʂkɔvɨ
chustka	xɔstka
chustkowy	guztkɔvɨ
chustkę	xosdka
chusyt	χʊ̞sɪ̞t
chutkowice	xvʲtkɔvitsɛ
chutliwy	xutlˈivɪ
chutnej	xutnaj
chutor	xutˈor
chutornik	xutornik
chutorowy	xutɔrovɛ
chuć	xutʃ
chuścina	xuɕtɕina
chwaccy	xvattsɨ
chwacić	xvaːtʃitʃ
chwacki	xvatskʲi
chwacko	xvatskɔ
chwackość	xvatskɔɕtɕ
chwalba	xvalba
chwalca	xvˈaltzɜ
chwalebne	xvalɛbnɛ
chwalebnie	xfalɛbɲɛ
chwalebniej	xfalɛbɲɛj
chwalebniejszy	alɛbɲɛjʂɨ
chwalebność	xfalɛbnɔɕtɕ
chwalebny	xvalɛbnɨ
chwalenie	xvalɛlɲɛ
chwalenie się	xpalɛɲiɕɛ
chwali	xvali
chwali się	falʲiːsian
chwalicie	xvalitʃɛ
chwalidupa	xvˈaːlitˈuːpˈa
chwalimy się	xvalimɨ s
chwalipięta	xvalipjɛnta
chwalisz	xvalʲiʂ
chwaliszewo	xvaliʂɛvɔ
chwalić	kfalitɕ
chwaliłyby	xvaliwɨbɨ
chwalmy się	xvalmɨ s
chwalny	xvalnɨ
chwalony	xvalɔnɨ
chwalstwo	xfalstfɔ
chwalą	xvalom
chwaląc się	xvalɔnts s
chwast	fast
chwastnica	xvˈastnˈitsa
chwastobójczy	xvastɨɕbwɔitɕɨ
chwastownik	xvastɔwɲik
chwastowy	xvastɔɫvɨ
chwasty	fastɛ
chwastówka	xvastufka
chwaszcz	xvˈaʃt
chwaszczyno	xvaʂtʂɛjnɔ
chwat	fˈat
chwatki	xvatki
chwatniejszy	xvatɲejʂɨ
chwatny	xfatsɨ
chwała	xfawa
chwała boża	xvɑɫɑ boʐa
chwała jego pamięci.	xvawa jɛgɔ pamjɛɲtɕi
chwałkówko	xfaɫkɔfkɔ
chwałowice	xfɛlɔwitsɛ
chwałowicki	xvalovitskiː
chwały	xfaɫɨ
chwaścik	xvaɕtɕik
chwiać	tjaː
chwiać się	xfjatʂɛ
chwiejba	xtʃiːʲiːba
chwiejczak	xvjɛjtʂak
chwieje się	χfˈjɛjɛʃe
chwiejesz się	xte jaʂtʂɛ
chwiejna	xtsʲeina
chwiejne	xvjɛjnɛ
chwiejnego	xfjɛjnɛgɔ
chwiejnica	xfjɛjɲitsa
chwiejnie	xvʲejiɲɛ
chwiejniej	xeʲːej
chwiejniejszy	xfʲejʲːejʂɨ
chwiejność	xtɛjnɔɕtɕ
chwiejny	fjajne
chwiejnych	xfjajnɨx
chwiejąc się	xvjɛjɔw̃ts s
chwiejący się	tiː jɛn pzɪʃtʃɪm
chwieję się trochę.	xvjɛjɛ s trɔxɛ
chwieję się trochę. wiek robi swoje, a poza tym kiepsko ostatnio sypiam.	xvjɛjɛn ʃɛx troxɛl vjɛk rɔbiː svɔja a pozatɪm kjɛpskɔ ztadɲɔ sɪpjam
chwiendacz	χtielpls
chwierutać	xfjɛru˩˥ːtatɕ
chwila	xvˈiːlˌɑ
chwila wolnego	fila vɔlnɛgɔ
chwila.(= chwileczkę, poczekaj przez chwilę) muszę zebrać myśli do kupy. ([slash]potocznie[slash] = ułożyć je w logiczny ciąg)	xfila muʂɛ zabra tɕmɨɕli dɔ kupɨ
chwilami	xvilaːmi
chwile	χila
chwileczka	xfjlɛtʂka
chwileczke	xvjɛlɛtɕkɔ
chwileczkę	kwilɔtʂka
chwileczkę!	xvjɛlɛtɕkɔw̃
chwileńka	xtilaɛnika
chwili	xvili
chwilka	xilka
chwilkę	xvilka
chwilopomny	xvˈilopoˈmˈnˈɪ
chwilowa	xfilɔva
chwilowa ochota	xfilɔva ɔxɔta
chwilowe	xfilɔvɛ
chwilowego	xtilovɛgɔ
chwilowo	xfilɔvɔ
chwilowość	xvilɔvɔɕtɕ
chwilowy	ɕfilɔvɨ
chwilunia	xvinoɲa
chwilówka	xvjɛloofka
chwilę	fila
chwin	xvin
chwistek	xfjstɛk
chwost	xvæst
chwostek	xfɔstɛk
chwościk	xvɔɕtɕik
chwycie	xvɨtɕe
chwycić	fetʃitʃ
chwycić byka za rogi	xvɨtɕitɕ bɨka zarogi
chwycić się za głowę	xwɨtɕitɕ s za gwɔvɛ
chwycić wiatr	xvɛtɕitɕ vjatr
chwycić za kołnierz	xvɨtɕitɕ zakauɲɛʂ
chwycił	χfɛtju
chwycił się	xvɛtɕwɕa
chwyciło	xvɛtɕiwɔ
chwycono	xvɛtsɔnɔ
chwyt	xvɪt
chwyta	xvɨta
chwytacz	xvɨtatsʲ
chwytający	xvɨtajoŋtsɨ
chwytak	xvɪtɑk
chwytakowy	xvɨtakɔvɨ
chwytarka	xvʲtarka
chwytać	xvɨtatsʲ
chwytać za broń	xvʲat̪at̪ za brɔn
chwytem	kfɨtam
chwytka	xʂɪtka
chwytki	xfɪtki
chwytliwa	xvɛdliva
chwytliwe	xvɪltlˈiːvɛ
chwytliwość	xvɛtliːvɔɕtɕ
chwytliwszy	xvɨtɛjfʂɨ
chwytliwy	fˈaplˈɛ̃vˈə
chwytnia	xʂɨtɲa
chwytniejszy	xvɨtɲejʂɨ
chwytnik	xvʲitnʲik
chwytniki	xvɪtniki
chwytność	xvɪtnɔʃtʃ
chwytny	xvetˈeˈnɛ
chwytowi	xvɨtɔwi
chwytu	xvˈɛto
chwytówka	xfɛtufka
chwyć	fˈaɪv
chwyć się tamtej gałęzi.	xvɨtɕ s tam tɛj gawɛɲʑi
chyba	xɨba
chyba będziesz musiał nosić pas wyszczuplający, bo piosenkarz z brzuszkiem to klęska.	xɛba bɨɲdʑɛʂ muɕaw nɔɕitɕ pas vɨʂtʂuplajɔntsɨ bɔw̃ pjɔsɛŋkaʂ z bʐuʂkjɛm tɨɕ klɛnska
chyba ci o niej nigdy nie mówiłem, bo to moja daleka krewna.	xɨba tɕe ɲigdɨ ɔ ɲɛ ɲe muviwɛm bɔ tʂɨta mɔja dalɛkw krɛvna
chyba coś ci się w łepetynie poprzestawiało.	xɛba tak ɕɛ ʑɛ f ɛpɛtɨɲɛ pɔbʐɛstavjɒɫo
chyba domyślasz się, że mój lewicujący sąsiad nie należy do kręgu mych przyjaciół.	xɨba dɔmɛɕlaɕ ɕɛ ʐɛ mɔjlɛ vjitsujɔw̃tsɨ sɔɕat ɲɛ nalɛʐɛ dɔ krjɛŋgu mɨx prʐɨjatsiw
chyba każdemu z nas przydałoby się nieco więcej szczęścia w życiu.	xɨba kaʐdɛmu z nas pʂɛdawɔbɨ ɕɛ̃ ɲɛtsɔ vjɛntsxɛj ɕtʂɛɕtɕa dʐɨtɕu
chyba każdy z nas ma przynajmniej jeden dzień w roku, w którym czuje się jak zbity pies.	xɨba kaʐdɨ z nas ma pʂɨnajmɛ jɛdɛn dʑeɲ f rɔku f turɨm tʂujɛ ɕɛ jak zbitɨ pjɛs
chyba każdy zgodzi się ze stwierdzeniem, że 'bez wzajemnego zaufania, małżeństwo nie potrwa długo.'	xɨba kaʐdʑɛ zgɔgi s zɛtstfiɛrdzɛɲɛm ʐɛ bɛs stajɛmnɛgɔ zaufaɲia mawʐɛɲstwɔ ɲɛ pɔtfagɔw̃
chyba kończy się świat świnia z pastuchem za pan brat!	xɨba kɔɲtʂɨ s ɕfjat ɕwiɲa z pastuxɛm za pan brat
chyba nam ojciec nie zezwoli pojechać do śródmieścia na wystawę książek historycznych.	xɨba nam ojtɕɛts nɛzɛzvɔli pojɛɦatɕ do ʂrutmjɛjʂtʂa nɔgɛ vɨstavɨ mkɕɔʐɛk xjiʐcɔrɨtʂnɔx
chyba nic nie stoi ci na przeszkodzie, abyś kupił sobie jakiś dobry, obszerny słownik.	xɨba ɲitsɨjɛ stɔi na pʂɛʂkɔdʑɛ abɨ ʂkupiw sɔbi jakiɕ dɔbrɨ ɔpʂarnɨ swɔvɲik
chyba nie chcesz zrujnować ich małżeństwa przez twą obsesję dla tej pięknej kobiety?	xɨba ɲe xtsoʂ zrujnɔvatɕ ix mɔwʐɛɲstva pʂɛstfɔn ɔbsɛsjɛm dla tɨm pjɛŋknɛj kɔbjɛtɨ
chyba nie spieszy ci się, marto, by wyjść za mąż? jeszcze jesteś taka młoda!	kɨba ɲe spjɛʂɨtɕ ɕi ɕɛ̃ martɔbɨ vɨjɕtɕɛ za mɔw̃ʂ i jɛʂtʂɛ jasɛɕ tɨ kawɔda
chyba niepotrzebnie martwisz się tym wszystkim. to jakoś ułoży się i znów będzie spokój.	xɨba ɲe pɔtʂɛbɲɛ mɔrtɕɛ s tɨm fʂɨstkim tɨ kɔɕ uɫɔʐɛ ɕɛ̃ i znuf bɛɲdʑɛ spɔkuj
chyba niewiele osób wie ile wysiłku trzeba włożyć w to, aby zostać lekarzem.	xɨba ɲɛvjɛlɛ ɔsɔw̃p vʑɛ ilɛ vɨɕiwgu tr̝ɛba vɫɔʐɨtɕ f tɔ abɨ zɔstatɕ lɛkaʐɛm
chyba niewiele osób wie, że w polsce żyje naturalnie jeden gatunek żółwia; mowa o żółwiu błotnym.	xɨba ɲɛ vjɛla ɔswɔvjɛ ʐɛ f pɔlstsɛ ʐɨjɛ naturolɲɛ jɛdɛn gatunɛk ʐɛwuvja
chyba nigdy nie zapomnę mego pierwszego dnia na sycylii.	xɨba ɲigdɨ ɲe zapɔmnɛ mɛgɔ pjɛrfʂɛgɔ diɲa nɛrvɨ sɨtsɨlj
chyba od twego tatarskiego praprzodka w rodzinie dostałeś te wysokie kości policzkowe.	xɨba ɔt tfɛgɔ tatarsgɛgɔ pɨrzɨtka w rɔdʑiɲɛ dɔstawjztɔw̃xɛs kwɨsokjɛ kɔɕtɕ pɔlitʂkɔvjz
chyba oszalałam! ponętne usta mariana przyciągają mnie jak magnes.	xɨba ɔʂalawam pɔnɛntnɛ usta marjana pʂitʂɔw̃gajɔw̃ mɲɛ jak magnɛs
chyba po prostu chciał mnie rozzłościć!	xɨba pɔ prɔstu xtɕaw mɲɛ rɔzzwɔɕtɕitɕ
chyba prawie każdy uwielbia zwiedzanie obcych krajów. co ty na to?	xɨba pravjɛ kaʐdɔ ufjɛlbja zwjɛdzaɲɛ ɔbtsɨx krajuf tsˈa tɨ nɛrvɨ tɨ
chyba przez te trzy godziny zdążyłeś naprzeglądać się dostatecznie tej kolekcji bursztynów!	xɨba pʂɛsta tʂɨtkɔ gɔdʑinɨ sdɔw̃ʂɨwa s na pʂiglɔndatɕɛ dɔstatɛtɕɲɛj tɨ kɔlɛktsji brʂtɨnuf
chyba putin i rosja szykują się do zagarnięcia białorusi, co stanowi groźbę dla polski.	xɨba po tɨm rɔzɔjz ʂɨkwɛjɔŋ s dɛk zagarɲɛɲtɕa bjɛw̃ruɕitsɛ stanɔwi grɔɕbj dla pɔlski
chyba wiesz, że jeśli tadek umrze i zostawi niespłacone kredyty, to spłaci je jego rodzina?	xɨba vjɛʂ ʐɛ jɛɕli dadɛk umʐɛ i zɔstavi ɲjzspwatsɔnɛ krɛdɨtɨ tʂɨta spwatɕi jɛjɛgɔ rɔdʑina
chyba wszyscy zgodzą się z tym, że nie ma potrzeby dorzucania tych idiotycznych słów do naszego słownictwa.	xɨba fʂɨstsɨ zgɔdzɔw̃ s s tɨm ʐɛ ɲe ma pɔtʂɛbɨ dɔwʐutɕaɲia tɨx idjɨtɨtʂɲix swuv dɔ naszɛgɔ swɔvɲitstva
chyba z tego powodu, że obaj nie widzieli się 10 lat, kazik przyjął u siebie mietka chłodno. (= z rezerwą, bez okazywania zbytniej radości, bez entuzjazmu)	xɨba z tɛgɔ pɔvɔdu ʐɛ ɔbaj ɲix dʑɛli s dʑɛɕɲtɕ latka ɕik pʂjɛw̃w s pjɛmjɛtka xwɔdŋɔ
chyba znowu musiałeś się spłukać grając w pokera, bo dziś jesteś zły na cały świat.	xɨba znofu muɕawɨ s spɔkatɕ grɛŋ spɔkɛra bɔ dʑiɕ ɛs tɛjz zwɨ nɛrvɨ tɕaɫɨ ɕfjat
chyba że	xʲiba ʐa
chybaby	xɨbabɨ
chybcik	xɛptʃik
chybcikiem	χɛptʃɪ̞kɪ̞m
chybianin	xɨbjaɲin
chybianka	xɨbjanka
chybiać	xɛbjaˈtɕ
chybie	χæbˈjæ
chybienie	xɛbjɛɲɛ
chybiona	xɨbʲona
chybione	xɨbjanɨ
chybiony	xebjonɨ
chybiony strzał sprawił, że niedźwiedź odwrócił się i ruszył do ataku na myśliwego.	xɨbjɔnɨ stʂaw spraviw ʐɛ ɲɛdʑvɛtɕ ɔdvrutɕiw ɕɛ i rfʂɨw dɔ ataku namiɕlivɛgɔ
chybić	χɪbʲitʲ
chybił trafił	ebil trafjw
chybiński	ˈesvˈeɪnʃtˈe
chybki	xɨpkʲi
chybkość	xɨpkɔɕtɕ
chybnięcie	xɛbnʲau̯ntsʲa
chybność	xɨbɨnɔɕtɕ
chybnąć	xibnɔntʃ
chybotać	xɪbɔtɑtʃ
chybotliwa	χɪːbɔtljˈba
chybotliwa kładka	xɨbɔ tɛliːva kwatka
chybotliwe	xɛbˈotlˈiva
chybotliwi	χɛvˈotˈumˈoɾˈ
chybotliwie	xɨbotlivjɛ
chybotliwość	xɨbɔtlivɔɕtɕ
chybotliwszy	xɛbɔklʲifʂɨ
chybotliwy	xɨbotlivɨ
chybotnąć	xɨbatnɔntʃ
chyby	xɛbɪ
chylice	xɪlɪtsɛ
chyliczki	xɪlʲitskʲi
chylić	xɪltʃ
chylić się ku końcowi	xɨlitɕ s ku kɔɲtsɔvi
chylić się ku ruinie	xe̞lʲit ʃɛm kʊ rʊi̠ɲe
chylić się ku upadkowi	xɨlitɕ s kɔwupatkɔvi
chylińska	kɛliːnʃkɐ
chyliński	kalʲiːmskʲi
chylomikron	xɨlɔmikram
chylonia	ɦlˈoɲɪɑ
chyloński	xɨlɔɲski
chylus	ɣəlɛwz
chyląc	xɪlˈoːts
chyląca się	pɤ˥˥lɤŋ˧˥tsaɪ˥˩ɕɪŋ˥˥
chylące się	xɨlɔw̃tsɛ s
chymotrypsyna	xɪːmɔtripsɪnɑ
chymozyna	xemoziːna
chymus	kɔmˌoz
chynowo	xenovo
chynowski	xɛnofski
chynów	χæˈnʊf
chyra	xeɾa
chyrów	χeˈroːf
chyszówki	xʲɛʃufkʲi
chyszówki to wieś położona w dolinie potoku chyszówka w beskidzie wyspowym.	xɨʂufki tɨɕ vjɛɕ pɔɫɔʐɔna v dɔliɲiɛ pɔtɔku xɨʂufka f bɛskidʑɛ vɨspɔvɨm
chytra	xɛtra
chytrawy	xɨtravɨ
chytreńki	xitrjɛnkj
chytrość	xɛtrɔ̃ɕtɕ
chytrus	xɛtrus
chytrusek	xɪtruːtsɛk
chytruska	xɨtruska
chytry	χitrɛ
chytrze	xeʲtʂɛ
chytrzeć	xɨtr̝etɕ
chytrzyć	χɛtʃɪtʃ
chyłkiem	xɛkjɛm
chyłomierz	xɨɫomjɛʂ
chyża	ɣˈaʒˈ
chyże	xeʲʒe
chyżej	xɨʐaj
chyżne	xɨʐna
chyżniański	xɛʒʲːajɲskʲiː
chyżo	aʒo
chyżowice	xjʐovjitsɛ
chyżość	xajzostsʲ
chyży	xeʒɨ
chyży rój	xeʃɛ ruxaj
chód	xut
chór	xur
chór aleksandrowa	xur alɛksandrɔva
chór dziecięcy	xurdʒitʃa hɛntsɨ
chór wujów	xur vˈuʲɔv
chóralistka	kuraɫjsta
chóralistyka	xoraliztɨka
chóralnie	xoralɲɛ
chóralny	xoralnɨ
chórami	fuɾɑːmi
chórek	xurɛk
chórem	xurən
chórmistrz	xurmʲistʂ
chórmistrzowski	xrmistʂɔvzki
chórowy	xurɔvɨ
chóry anielskie	huˈriː ɑnˌiːəlˈskaː
chórzysta	xuʂɨsta
chórzystka	xuʐɨstka
chórzystki	ʁuzestki
chów	hov
chądzyński	xomdzjɲskj
chąsieński	xomʃɛɲski
chąśno	ko˩˥ːm˥˩ʃno˥˩ː
chęci	entʃe
chęcinianin	χɛrntʃiɲaːnɪn
chęcinianka	xɛlʃiɲanka
chęciny	hiːltʃtʃ
chęciński	pɐ̃ŋtʃĩɲski
chędoga	hˈɛntdˈɔgə
chędogi	hɛ̀ːnˈdɒgi
chędogie	heːndɑːgɛ
chędożej	xɛlˈdˈɔʒɛj
chędożyć	xɛlndɔr̝itɕ
chętka	xˈɛldkˈa
chętne	hɛlθnæ
chętni	heltsni
chętnie	hæntnjɛ
chętnie rozmawiamy z obcokrajowcami, zwłaszcza gdy ci próbują mówić w naszym języku.	xɛnki rɔzmɔvjamɨ z ɔbtsɔgrajfˈtɕamj zvɫɒʂtʂa gdɨ tɕe prubujɔw̃ movitɕ f naʂɨm jɛndzɨku
chętnie to przyjmę	xɛntɲɛ tɨ pʂɨjmɛ
chętnie zobaczyłabym występy beyoncé knowles we wrocławiu, ale nie wiem czy ona tam przyjedzie.	xɛntɲɛ zabatʂɨwa bɨw vɨstɛmpɨ bjɛ̃aw̃sɛn ɲowz vɛ vrɔswavj ɔl ɲe pɔ tɨ ɔna tam pʂɨjɛdʑɛ
chętniej	xaltɲei
chętniejszy	xɛntnʲei̠ʂɨ
chętność	xɛtkɔnɔɕtɕ
chętny	xɛntnɨ
chętnym	fˈɛntnˌɛ
chętną	xɛmpnou
chęć	hont
chłam	xvam
chłaniów	xwaɲow
chłapać	xvapatɕ
chłapnięcie	xɫapɲɛɲɛ
chłapnąć	hʊˈɑpnˈoːnt
chłapowo	xlapovɔ
chłeptać	hɫaptatɕ
chłeptała	xwɛptawa
chłodek	xɫɔdɛk
chłodem	xɔdɛm
chłodna	xɫɔdna
chłodnawy	xudnavɛ
chłodne	xɫɔdnɛ
chłodni	xvɔdɲi
chłodnia	pɔtɲa
chłodniarka	xodʲːerga
chłodniarz	xodanʲeʐ
chłodnica	xvɔdnitsa
chłodnicowiec	xɫɔdɲitsɔvjɛts
chłodnictwo	xudɲitsdvɔ
chłodniczo-mroźnicze	xɫɒtɲtʂɔmrɔʑɲitʂɛ
chłodniczy	xodnʲitʂɨ
chłodniejsza	xotʲnʲejʂa
chłodniejszy	xvadipavʲerɨɫajiʂɨ
chłodnieć	xvɔdɲɛtɕ
chłodnik	xɫɐdnik
chłodniowiec	xwɔdɲɔvjɛts
chłodniowy	xɫodɲɔvɨ
chłodnięcie	xwatɲɛɲtɕɛ
chłodno	hˈuwˈɔɹdnˈoʊ
chłodnorost	xuːɔdunɔːrɔst
chłodność	xɔdna
chłodny	tɛqɔzni
chłodnym	xwɔdnɨm
chłodną	hˈuˈɔɹdnˈoʊ
chłodnąć	xvɔdnɔɲtɕ
chłody	xuordɨ
chłodzenie	xvɔdzaɲe
chłodzeniowy	xwɔdzeɲɔvɨ
chłodziarka	xuodʑarka
chłodziarki	koːdʒaːɾkɒm
chłodziarkozamrażarka	xuːdʒaːrkoːzəmraːʃaɾaˈka
chłodziarstwo	xuːɔjarstfɔ
chłodziarz	xodzæʃ
chłodzik	xodzʲi
chłodziwo	xuɔdʑivɔ
chłodzić	xvˈodʑit
chłodzony	xuodzɔnɨ
chłodząco-grzejąca	xwɔdzɔntsɔw̃gʐɛjɔw̃tsa
chłodzący	xvotstsa
chłoniak	xɫonʲak
chłonięcie	χuɔpavʲerɨɫau̯tsʲa
chłonka	xvonka
chłonna	xvˈɔnnˈɑ
chłonne	xuɔnne
chłonniejszy	xuɔnɲɛjʂɨ
chłonność	xwɔnnɔɕtɕ
chłonny	tɔuɔnnɨ
chłonący	xuɔnɔutsɨ
chłonąć	hoːnɔntʃ
chłop	xuˈɑp
chłop jak dąb	xuˈɔp jak dˈon
chłop na schwał	kɔp nas xvau
chłop robotny i baba pyskata zawojują pół świata.	xwɔprɨbɨtnɨ i babapɨskata zavɔxujɔw̃ poɫɕfjata
chłopa	kwɔpa
chłopaciara	xopatʃara
chłopackość	xvɔbɑːtsgɔɕtɕ
chłopaczara	xuɔpatʃara
chłopaczek	xuɔbatʃak
chłopaczkowaty	xwɔbatʂkɔvatɨ
chłopaczydło	xwɔpatʂɨduɔ
chłopaczyna	xɫopatʂɨna
chłopaczyska	xopatʂɨska
chłopaczysko	xwapatʂɨʂkɔ
chłopak	xvɔpak
chłopak czule pocałował piękną nieznajomą.	xwɔpak tʂulɛ pɔtsɔwɔfɒɫ pjɛŋknɔw̃ ɲɛzŋajɔmɔw̃
chłopak ma szczęście. za cokolwiek się weźmie, wszystko idzie mu jak z płatka. (=nie ma z tym żadnych problemów[slash]kłopotów, odnosi same sukcesy)	xwɔpak ma ʂtʂɛɲɕtɕɛ za tsɔkɔlɔjɛk s vɛʑmɛ fʂɨstkɔ idʑɛ mu jɛst spwatka
chłopaka	xuopaka
chłopaki	hwɔpaki
chłopaki mieli wielką radochę (1), strzelając z procy do butelek po piwie. [(1)= [slash]potocznie[slash] sprawiało to im wielką radość]	xwɔpaki mili vlkɔw̃ radɔxɛ stʐɛlɛjɔw̃ts zprɔtsɨ dɔ butɛlɛk pɔ pivjɛ
chłopakiem	xuopakʲim
chłopakom	xwɔpakɔm
chłopakowi	xuopakɔʋi
chłopaków	xwɔpakuf
chłopca	ɦɔptsa
chłopcach	xwɔptzax
chłopcami	xubtsamji
chłopcem	wɔbtsɨm
chłopci	ɦopti
chłopcom	xwɔptzam
chłopcowaty	kɔptsɔbatɨ
chłopcu	xuaptsu
chłopcy	xuoptsɨ
chłopcy mają chleb	xwɔptʂɨ majɔw̃ xlɛp
chłopcy strugali łódki z drewna.	xɫɔttsɨ strugali wutk i z drɛvna
chłopczara	xuopˈtʃara
chłopcze	woptʂa
chłopczyca	xwɔptʂɨtsa
chłopczyk	xoptʂɨk
chłopczyka	xɫoptʂɨka
chłopczykach	xwɔptʂɨkax
chłopczykami	xwɔbitʂɨkami
chłopczyki	xuaptʂɨkʲi
chłopczykiem	xuɔpˈtʃɛkɛm
chłopczykom	xɫoptʂɨkam
chłopczykowaty	xuaptʂɨkɔvatɨ
chłopczykowi	xwɔbtʂɨkɔvi
chłopczyku	xwaptʂɛkw
chłopczyku! jesteś cały siny z zimna! weź moją czapkę i szalik! daleko stąd mieszkasz?	xwɔbtʂɨku jɛsɛɕ tsawɨ ɕlinɨ z dʑimnɛ vɛɕ mɔjɔw̃ tʂapkɛ i ʂalik kɔddalɛkɔ stɔt mjɛʂkatsz
chłopczyków	fwɔptʂɨkuf
chłopczyna	xuptʂɨna
chłopczysko	xvaptɨskɔ
chłopczyński	xvɔbtʃɛɲski
chłopców	xvaptsuf
chłopeczka	xwɔpɛtʂka
chłopek	xvɔpɛk
chłopek-roztropek	xvɔpɛkrɔsdrɔpɛk
chłopi	xuopji
chłopice	xwapjtsɛ
chłopicki	xvɔpiːtskiː
chłopie	xwupjɛ
chłopiec	kɔpɪts
chłopiec czy dziewczynka?	wɔpjɛtʂ tʂɨ dʑɛftʂɨnka
chłopiec gra w koszykówkę w każdy piątek.	xwɔpjɛts gra f kɔʂajkufkɛ f kaʐdɨ pjɔntɛk
chłopiec ugryzł jabłko.	xopɛts u grɛzu jaː buxɔ
chłopieć	xɔpjɛtɕ
chłopina	kʁopˈin
chłopisko	xvɔpiːska
chłopisko ma 36 lat i jest nadal na garnuszku rodziców? co za wstyd!	xɔpijska ma tʂɨtɕɛɕtɕi ʂɛɕ lat i jak nadal nɔgɛ garnuʂxu rɔdʑitsuf tsaza fstɨt
chłopiątko	xwɔpjɔw̃tkɔ
chłopię	propjˈɛ̃
chłopięce	xwɔpjɛntsɛ
chłopięcość	xwɔpjɛrw̃tsɔɕtɕ
chłopięctwo	xwɔpjɛnwtstfɔ
chłopięcy	xwɔpjɛnutsɨ
chłopięta	xvokjɛnˈtˈa
chłopka	xvapka
chłopom	xwˈɑpʌm
chłopoman	xuopoman
chłopomania	hopamanja
chłopomański	xɫopomaɲski
chłopomaństwo	xuɔpɔmanistvɔ
chłoporobotnica	xvˈoporˈobotɲiːtsa
chłoporobotniczy	xwɔporɔbotɲitʂɨ
chłoporobotnik	xwɔpɔrɔbɔtnik
chłopska góra	xɔpska gura
chłopski	kwapskj
chłopskie	wapstʃ
chłopskość	xwɔpsgɔɕtɕ
chłopstwo	xuːpstvo
chłoptaś	xuptatsʲ
chłoptyś	xwɔpdɛjɕ
chłopyszek	xwˈɑpˈek
chłopyś	xuɔpɛʃ
chłopów	xɫopʊv
chłosnąć	xuɔsnɔtʃ
chłosta	xvɔsta
chłostanie	xvɔstaɲɛ
chłostać	xuːstˈædʒ
chłoszcząca	xoʂtʂɔɫɲtsa
chłoszczący	xvoʂtʂau̯tsɨ
chłośnięcie	xoʂnʲeɲːɛ
chłystek	hwˈɪzðˈɛɹ
chłód	xuːt
ci	tʃi
ci - czy, ci - czy	tsʰit˦ tɕʰj˥˥
ci -czy	tɕʰi˥˥tsʰɚ˥˩
ci ci ci	tʃi˥˥tʃi˥˥tʃi˥˥
ci czy tamci	tɕi tɨm tɕi
ci dwaj serdeczni przyjaciele kochają się jak bracia.	tɕi dvaj sɛrdɛtʂɲi pr̝ɛjatɕɛlɛ kɔxajɔw̃ s jɛst bratɕa
ci gangsterzy mają za zadanie zniszczyć dorobek naszego życia i okraść nas z tego co nam zostanie.	ɕi gankzdɛʐɨ majɔw̃ za zadaɲe zɲɛɕɕitɕ dɔrɔbɛk naʂɛgɔ ʐɨtɕa i ɔkrɛʑɲtɕ z tɛgɔ tsɛ nam zɛstawɛ
ci ludzie mają kasę (1), ale honoru i wstydu nie mają nawet tyle, co brudu za paznokciem! [(1)= są bogaci, mają duże dochody]	tɕɛ rwdʑɛ majɔw̃ kasɛ alɛ xɔnɔrɔ i fstɨdwnjɛ majɔw̃ navɛt tɨlɛ tsɛ brudɔ zapasɛngɛm
ci ludzie są ponoć bajecznie bogaci, ale nie afiszują się z tym, aby unikać kłopotów.	tɕɛ luðʑɛ s pɔnɔtɕ pajɛtɕɲɛ bɔgatsi alɛ ɲɛ afiʂɨjɔw̃ s tɨma bɨuɲiknɔɲ kwɔpɔtuf
ciach	tʃax
ciach!	tʃax
ciacha	tʃaxa
ciachać	tʃaxatʃ
ciachnięcie	tɕaxɲɛːɛntɕɛ
ciachnąć	tʃaːxnɔɲ
ciacho	tʃaxo
ciamajda	tʃamajtɐ
ciamajdowatość	tɕamajdɔmatɔʃtɕ
ciamajdowaty	fʃamamɛtdovartɛ
ciamciaramcia	tʃɛmtʃɛramtsʲɛ
ciamkać	tʃamkatʃ
ciap	tʃap
ciapa	tʃapa
ciapać	tɕapɑtʃ
ciapać sie	tɕˈa bˈatʃ ʃˈa
ciapcia	tʃaptʃa
ciapciak	tʃɑpˈtʃɑk
ciapciowaty	tɕaptɕɔvatɨ
ciapek	tɛn˥˩pɛj˥˩
ciapka	tʃɑpkɑ
ciapki	tɕapki
ciapnięcie	tɕappɲɛntɕɛ
ciapnąć	tʃapnɔtʃ
ciapowata	tɕapɔvata
ciapowatość	tɕapɔvatɔʑtɕ
ciapowaty	tʃapovate
ciapy	tɕapɛ
ciarka	tʃˈarka
ciarki	tʃarki
ciaseński	tʃasɛnski
ciasna	tʃasno
ciasnawo	tʃasnavo
ciasnawy	tsiːzˈɛnɒvɛ
ciasne	tʂasnɨ
ciasnej	tʃasnaj
ciasno	tʃasno
ciasno w głowie, przestronno w gębie. ([slash]obecnie mówimy[slash]= przestronnie	tɕasnɔ v gwɔvjɛ pʂɛstrɔnnɔw̃ v gɛmbjɛ
ciasnogłowy	tʂasnagwɔvɨ
ciasnota	tʃasnota
ciasny	tʃasnɨ
ciasta	tʃaːstɐ
ciasteczek	tɕastɛtʂɛk
ciasteczka	tɕastɛtʂka
ciasteczko	tɕastɛtʂkɔ
ciastka	tʃastka
ciastka robine przez moją babcię po prostu rozpływały się w ustach (1), a nie była cukiernikiem. [(1) = są niebywale smaczne]	tɕastka rɔbjɛnɛ pʂɛs mɔjɔw̃ papciɛ pɔ prɔsu rɔspwɨvaɫajɕɛ f wstax zɔw̃ ɲɛbɨvalɛ smatʂnɨ a ɲe bɨwa tsupjɛtkɔ
ciastkarka	tʂaʂtkarka
ciastkarnia	tʃastkarɲa
ciastkarnie	tʃastkaɾnʲe
ciastkarski	tʃastkarski
ciastkarstwo	tʃastkarstvou̯
ciastkarz	tʃastkaʃ
ciastko	tɕaskɔ
ciasto	tʃastɔ
ciastowata	tʃaːstɔvɑta
ciastowatość	tɕastɔvatɔɕtɕ
ciastowaty	kastobatɛ
ciastownia	tsjastɔwɲa
ciastowy	tʃastɔvˈu
ciastoń	tʃastoni
ciaćkać	tsatʃkatɕ
ciała	tʃaːvɑ
ciałka	tʃau̯ka
ciałko	tʃau̯ko
ciało	tʃaˈβo
ciało człowieka	tɕaɫo tʂwɔvjɛka
ciało niebieskie	tʃaɫu ɲɛbjɛskɛ
ciałopalenie	tɕjɛʊ˨˩˦wɔ˧˥pan˥˥lɤj˧˥ɪnɪ
ciałopalne	tɕaɫupalnɛ
ciałopalny	tʃaɔwɔpalne
ciałopodobny	tɕaɫɔpɔdɔbnɨ
ciału	tʃau
ciaśniej	tɕaʃɲɛj
ciaśniejszy	tɕaɕɲejʂɨ
ciaśniutki	tʃaʃnjutki
cibalgina	tsibaltgina
cibazol	tʃibazol
cibicki	tʃibitski
cibień	tʃiːbjˈɛl
cibora	kiboːrn
ciborowiec	tʃibɔrɔvjɛts
ciceroniański	tsitsɛrɔɲaɲski
ciceronować	ɕɛranɔvatɕ
cicha woda	tʃixa voda
cicha woda brzegi rwie.	tɕixa vɔda bʐɛgjzrwjɛ
cichacz	ɣ̞iɾans
cichaczem	tɕixatʃɛm
cichcem	tɕixtsɛm
cicheńki	tʃiχɐnʲiki
cichiński	tʃiːziːɲskiː
cichiński to nazwisko męskie lub odmiana polskiego herbu szlacheckiego.	tʂixtɕɲski taki natszɛ vzikaw mɛw̃sgɛlup ɔdmjana pɔrstkjɛgɔ xɛrpu ʂlatsxɛtskjɛgɔ
cichnie	tɕixɲɛ
cichnąć	tʃixnõŋtɕ
cicho	tɕixɔ
cicho jak makiem zasiał	tʃixɔ jak maː kɛm zaːʃau
cicho sza	tʃiːxosza
cichobiegi	tɕixɔbjɛgi
cichobieżność	tɕixɔbjɛʐnɔɕtɕ
cichobieżny	tɕixɔpjɛʐnɨ
cichociemni	tɕixɔtʃiɛmɲi
cichociemny	tɕixɔtɕɛmnɨ
cichocki	tɕixɔtski
cichodajka	dʒifɔdɑika
cichostrzelny	tɕixɔztʂɛlnɨ
cichostępy	tʃixɔstau̯mpɛ
cichosz	tʃixos
cichowo	tɕixɔvɔ
cichoń	tʃixonʲ
cichość	tʃixɔɕtɕ
cichość serca	tɕixɔɕtɕ sɛrtsa
cichsze	tʃixʃa
cichszy	tɕixʂɨ
cichusi	tɕixuːksts
cichusieńki	tʃixuʃiɛɲiki
cichuteńki	tʃˈixutɛjniki
cichuteńko	tʃiɣutajɲkɔ
cichutki	tɕixudki
cichutko	tɕixutko
cichuśki	tʃixauʃkiː
cichy	tɕi˥˩xɨ˩˥
cichym	dʒiχiːm
cichą	tʃihou
ciebie	tʃɛbja
ciebie winię za ten bajzel (1)! gdybyś trzymała jęzor (2) za zębami (3), nikt by nie wiedział, że ewa tam poszła! [(1) = bałagan, chaos; (2) często w złości mówi się 'jęzor' zamiast 'język'; (3) trzymać język za zębami = nic nie powiedzieć]	tɕɛbjɛ viɲjɛm za tɛn bajzɛl gdɨbɨ ʂtʂɨmawa jɛn zza zɛmbam i gdɨbɨ ɲe vjɛdʑaw ʐɛ vˈatɑm pɔʂwa
ciec	tʃɛts
ciech	tʃɛx
ciechanowczanin	tɕexanɔftʂaɲam
ciechanowczanka	tɕɛxanoftʂanka
ciechanowianin	tɕɛxanɔvjanɛ
ciechanowianka	tɕɛxanovitʃanka
ciechanowiczanin	tɕexanɔfitʂaɲin
ciechanowiczanka	tʂɛxanɔwitʂaɲka
ciechanowiec	tɕixanɔvjɛts
ciechanowiecki	tɕexanɔvjɛtski
ciechanowski	tɕiɛχanɔfski
ciechanów	tʃɛkam
ciechnowo	tɕɛxnɔvɔ
ciechocin	tʃaɾhɑdʒi
ciechocinek	tɕɛxɔtʃinɛk
ciechocinianin	tʃɛxotʃiːɲaːnɪn
ciechocinianka	tʃɛxotʃiɲanka
ciechociński	tʃɛxotʃiːskiː
ciecholewski	tɕɛ̃gɔlɛvski
ciechomski	tɨxɔmski
ciechowski	tʃxovski
ciecierski	tʃɛtɕɛrskiː
ciecierski młyn	tʃɛtʃɛrski mwɛn
ciecierza	tɕɛtɕɛr̥a
ciecierzyca	tsʲitsʲaʐɨtsːa
ciecierzyn	tɕɛtɕɛrzɨn
cieciora	tʃetʃora
cieciorka	tʃikːoɾka
cieciowa	tʃetʃova
cieciszów	tɕaktʃiʃov
cieciórki	tʃɛtʃuɾkɪ
cieciówa	tʃetʃua
ciecz	tʃʰɛːt
cieczenie	tɕɛtʂɛɲiɛ
cieczka	tɕɛrtʂka
cieczomierz	tɕɛtʂaʊ˥˩mjɛʂ
cieczowy	tɕɛtʂɔvɨ
ciekaw	tʃɛkaf
ciekawa	tʃekːavˈa
ciekawe	tʃɛjkaɾvɛ
ciekawe jest to, że gdy mówię do mego psa, on patrzy na mnie i słucha, jakby rozumiał.	tɕɛkavɛ jɛst tɨ ʐɛ gdɨ muvjɛ dɔmu mjɛgɔ psa ɔn patʂɨ na mɲɛ i swuxa jakbɨ rɔzumjaw
ciekawe jest to, że pierwotnie wieś zdziarzec nazywała się ździar, co było trudno wymówić.	ɕɛkavɨ jak tɨm ʐɛ pjɛrvapɲɛŋ vjɛʂ s z dʑaʐɛts nazvɒɫɒ ɕɛ̃ ʑdʑar tsɛ bɨwɔ trudnɔvɨ movitɕ
ciekawe jest to, że prośba o nagranie nazwiska podniesiński dotarła aż z japonii!	pʂɛkavɨ jak tɨ ʐɛ prɔʑbaɲiɛŋ naʑgɲɛnatsfisgɑ pɔdɲɛʑliɲskiɛ dɔtawa aʐ f japoɲɛj
ciekawe jest to, że wiele małych dzieci kojarzy ciemność z niebezpieczeństwem.	tʂɛkavɨ jak tɨ ʐɛ vjɛlɛ mawɨx dʑɛtɕik ɔjaʐɨ tɕɛmnɔɕtɕ z ɲɛbɛzpjɛtʂɛɲstfɛm
ciekawe jest to, że łodzia to ponoć stardawna nazwa współczesnej łodzi!	tɕɛkavɛ jɛst tɨ ʐɛ wɔdʑɛ tɨ pɔnɔtɕ starɔdavna nazva fspuɔtʂasɲɛj wɔdʑi
ciekawe rozmowy i tematy, które budzą emocje widzów, są codziennie przygotowywane w telewizji.	tʂɛkavɨ rɔzmɔvɨ i tɛmatɨ kturɛ budzɔ ɛmɔtsjɛ vidzu sɔw̃ tsɔdʑɛɲɛ pʂɨgɔtɔvajvanɛ v tɛlɛvizjaj
ciekawe, gdzie teraz jest pani kruszyńska i jej dwie piękne córki.	tʂɛkawɛ gdʑɛ taras jɛʂtʂɛ paɲi kruʂɨɲska i jɛj dvjɛ pjɛŋklɛ tsurki
ciekawe, że jadąc na placu rowerem, mam mniejsze obawy skręcając ostro w lewo, niż w prawo.	tɕɛkavɛ ʐɛ jadun s dna platsau rɔfɛrɛm mamɲiʂɨ ɔbɔvɨ skrɔntsajɔuts ostrɔm lɛvɔɲɛ ɲɛ spravɔ
ciekawe, że słowo antonina to również nazwa miasta w brazylii, w stanie parana.	tɕɛkavɛ ʐɛ swɔfa ɛntɔɲina natu ruvɲɛʂ nazva mjasta v brazɨli f staɲɛ parana
ciekawi	tʃekavj
ciekawi się	tʂɛkavi s ɕɛ
ciekawie	tʃekavʲa
ciekawiej	tɕɛkavjɛj
ciekawią się	tɕɛkav jɔw̃ s
ciekawić	tʃɛkabitʃ
ciekawostka	tsʲikavostka
ciekawostkami	fntɕekawɔstkami
ciekawostki	tʃiːkɑwˈɔst
ciekawostkowy	tɕɛkavɔʑtkɔvɨ
ciekawostkę	tʃekavostkaja
ciekawość	tɕɛkavɔɕtɕ
ciekawość to pierwszy stopień do piekła.	tɕɛkavɔɕtɕ taki pjɛrfʂɨ stɔpjɛɲ dɔ pjɛkwa
ciekawscy	tɕɛkafstsɨ
ciekawska	tʃɛkavska
ciekawski	tʃɛkawskiː
ciekawskie	tɕekawstsko
ciekawskim	tɕɛkapzkim
ciekawsze	kɕikafʂɛ
ciekawszy	tɕɛkawʂɨ
ciekawy	tʃɛqavɨ
ciekawych	tɕɛkavɨx
ciekawym	tɕɛkavɛm
ciekawym nazwiskiem jest paulo dybała, w którym imię nie jest polskie.	tɕɛkavɨm nazviskjɛm jɛʂtʂɛ pau̯lɔ dɨbaɫa f kdɔrɨm imjɛw ɲɛ jɛʂtʂɛ pɔlskjɛ
ciekawymi	kʲɛkavɨmj
ciekawą	tsesovɔ
ciekawą sprawą jest to, że kiełbaski pieczone nad ogniskiem lepiej nam smakują. (niż te, które pieczemy sobie w domu)	tɕɛkavɔw̃ spravɔ jɛʂtʂɛ tɨ ʐɛkjɛwbski pjɛtʂɔnɛ nɛrvɨ dɔw̃ɲiskjɛm lɛpjɛj nam smakujɔw̃
ciekać	tɕɛkatsʲ
cieki	tʃekj
ciekiewicz	tʃekiɣi
cieknięcie	tʃakpavʲerxa
cieknąca	tɕɛknɔw̃tsa
cieknąć	tɕɛkɲɔɲtɕ
cieksyn	dʒekˈsin
cieksyn to nieduża wieś na mazowszu.	tɕɛksɨn tɨɕ ɲe duʐa vjɛɕ na mazɔfʂw
ciekłe	tʃakue
ciekłokrystaliczny	jɛkɔkrɛstaliːtʃnɛ
ciekłoscyntylacyjny	kekoststɛ�tseɪnɨ
ciekły	tɕakuj
ciekły kryształ	kɕɛkwaj krɨʂtaw
cielaczek	tɕelatʂɛk
cielak	tʃɛːlak
cielec	tʃɛlɛts
cielechowizna	tɕɛrɛçɔvisna
cielecki	tɕeɲɛtski
cielesna	tɕɛlɛsna
cielesne	tɕɛlɛsnɛ
cielesno-duchowa	tɕɛlɛsnɔduxɔvɑ
cielesno-duchowe	tɕɛlɛsnɔduxɔvɛ
cielesno-duchowy	tɕɛlɛsnɔduxɔvɨ
cielesność	dʑɛlesnɔɕtɕ
cielesny	tʃalɛsni
cieleśnie	tɕɛlɛɕtɲɛ
cielica	tɕɛlitsa
cieliczka	tɕaipʂka
cielimowo	tɕɛlimɔvɔ
cielistobrązowy	tʂɛlistɔbrɔw̃sɔvɨ
cielistoczerwonawy	tɕɛlistatʂɛrvɔnavɨ
cielistoczerwony	tɕɛlistɔtʂɛrvɔnɨ
cielistość	tɕɛlistɔɕtɕ
cielisty	tʃiɾiste
cielić	tsiɛlˈitʃ
cielna	tʃɛnna
cielność	tɕalnɔɕtɕ
cielny	tʃɛlm
cielsko	tɕɛw̃skɔ
cieluck	tɕɛlutsk
cielądz	tɕɛlɔnɟ
cielądzki	tɕɛlɔw̃tski
cielątko	tɕɛlɔntkɔ
cielę	tʃɛlem
cielęciarnia	dʒoŋtʃarɲa
cielęcina	tʂjɛlɛnʲtɕjnɛ
cielęcinka	tɕɛlɛnʧɪnka
cielęcy	tʂeɫɛntsɨ
cielęta	tsɛlɛnta
ciemieniowy	tɕɛmjɛɲɔvɨ
ciemieniucha	tsʰimãnnˈuxa
ciemiernik	tɕɛmjɛrɲik
ciemiernikowy	kseɲarɲikɔvɨ
ciemierzyca	tɕɛmjɛʐɨtstsɛ
ciemiączko	tɕɛmiɔɲtɕkɔ
ciemię	tɕemjɔm
ciemięga	tʃemjtaŋga
ciemięski	tɕɛmjaɔski
ciemięstwo	tɕˈemjˈaŋstfˈo
ciemiętniki	tɕəmjɛ̀u̯tskʰiᵑgi
ciemięzca	tɕɛmjuʂtsa
ciemiężca	tɕɛmjɛŋʂtsa
ciemiężony	tɕɛmjawʐonɨ
ciemiężyca	tɕɛmjawʐɨtsza
ciemiężyciel	tɕɛmjɛnʐɨtɕɛl
ciemiężyciele	tɕɛmjɛnwʐɨtɕɛlɛ
ciemiężycieli	tɕɛmjɛnʒɨtɕɛli
ciemiężycielka	pɕɛmjɛlʐɨtɕɛlkɒ
ciemiężycowy	tɕɛmjɛwʐɨtsɔvɨ
ciemiężyk	tɕɛmjawiuʐɛk
ciemiężyć	tɕɛmjɛ̃ʂɨtɕ
ciemiński	tʃɛmʲinʲski
ciemna	tsjɛmna
ciemna bułka razowa z grubo mielonej mąki pszennej jest określana słowem grahamka.	tɕɛmna buwka razɔva z grubɔmjɛlɔnɛj mɔŋki pʂɛnnɛ jak ɔkrɨɕlana swɔfɨm graxamka
ciemna masa	tɕɛmna masa
ciemna ulice trzeba oświecić.	tɕɛmnɔw̃ ulitsɛ tʂɛba ɔɕfɔtɕitɕ
ciemnawo	dʒemnavo
ciemnawy	tʃɛmɨnɔvɨ
ciemne	sehmni
ciemne chmury zbierają się nad polską (1), bo gospodarka zwalnia tempo w całej europie. [(1) [slash]w przenośni[slash] = nadchodzą trudne czasy, niebezpieczeństwo czyha]	tɕɛmnɛ xmurɨ zbjɛrɛjɔw̃ ɕɛ nat pɔlskɔw̃ bɔ gɔspɔdarka zvalɲia tɛmbɔw̃ f tsawɨx ɛwrɔpjɛ
ciemne interesy	tʑemnɛ jintɛrɛsɨ
ciemniactwo	tɕɛmɲatstfɔ
ciemniak	tʃɛmɲjak
ciemnica	tɕɛmnitsa
ciemnicowy	tɕɛmɲitsɔfɨ
ciemniej	tɕɛmɲɛj
ciemniejszy	tɕɛmɨɲeiʂɨ
ciemniewko	tɕɨmɲɛfkɔ
ciemniewski	tɕɛmɲɛvski
ciemnieć	tʃʲɛmnɛtʃ
ciemniki	tʃɛmnjiki
ciemniowy	kɛmɲɔvɛ
ciemniusieńki	tʃɛmɲuʃeɲki
ciemniuteńki	tɕɛmɲutɛnʲki
ciemniutki	kseɲitkj
ciemno	tɕɛmnɔ
ciemno tu jak w piekle. trzeba porozsuwać wszystkie kotary.	tɕɛmnɔ tu jɛst f pjɛklɛ tr̝ɛba pɔrɔssuvatɕ fʂɨstkjɛ kɔtarɨ
ciemno wszędzie, głucho wszędzie, co to będzie, co to będzie?	tɕɛmnɔ fʂɛɲdʑɛ bwxɔ fʂɛɲdʑɛ tsɔ tʂas bɛɲdʑɛ tsɔ tʂas bɛɲdʑɛ
ciemnobeżowy	tɕɛmnɔbɛʐɔvɨ
ciemnoblond	tʃɛmnɔblɔnt
ciemnobrewy	tɕɛmnɔbrɛvɨ
ciemnobrunatny	tʃɛmnɔbrɔnatnɛ
ciemnobrązowo	tɕɛmnɔbrõw̃sɔvɔ
ciemnobrązowy	tsjɛmnobrɔw̃zɔnɨ
ciemnobursztynowy	tɕɛmnɔbrustɨnɔvɨ
ciemnobłękitny	tʃɛmnɔbujɔnkijitnɛ
ciemnoczekoladowy	tɕɛmnɔtʂɛkɔladɔvɨ
ciemnoczerwona	tɕɛmnɔtʂɛrvɔna
ciemnoczerwony	tɕɛmnɔtʂɛrvɔnɨ
ciemnofiletowy	tʂɛmnɔfiɔlɛtɔvɨ
ciemnofioletowy	tɕɛmnɔfjɔlɛtɔvɨ
ciemnogranatowy	tʃɛmnɔgrɔnɔtɔvɔ
ciemnogrodzianin	tɕɛmnɔgrɔdʑaːnɪn
ciemnogrodzianka	tɕɛmnugrudʑjɛnka
ciemnogrodzki	tɕɛmnɔgrɔtski
ciemnogrodzkie	tɕɛmnɔgrɔtskiɛ
ciemnogrodztwo	tɕɛmnɔgrɨstfɒ
ciemnogród	tʂɨmnɔgrut
ciemnokarminowy	tɕɛmnɔkɒrminɈɔnjɛ
ciemnokasztanowy	tɕɛmnɔkasztatɔw̃vɨ
ciemnokrwisty	tɕɛmnɔkxviːstɨ
ciemnolicy	tɕɛmnalitsɛ
ciemnoniebieski	tɕɛmnɔɲɛbjɛski
ciemnooki	tɕɛmnɔɔki
ciemnooliwkowy	tɕɛmnɔlifkɔvɨ
ciemnopomarańczowy	tɕɛmnupomaraɲtʂɔvɨ
ciemnopopielaty	tɕɛmnɔpɔpjɛlatɨ
ciemnopurpurowy	tɕɛmnɔpurpurɔvɨ
ciemnopłowy	tɕɛmnupwɔvɨ
ciemnordzawy	tɕɛmnordzavɨ
ciemnorudy	tɕɛmnɔrudɨ
ciemnosiwy	tɕɛmˈnɔːˌɕivɨ
ciemnoskóry	tɕɛmnɔskurɨ
ciemnoskórzy	tɕɛmnɔskuʐɨ
ciemnostalowoniebieski	zɛmnɔstalɔvɔɲɛbjɛski
ciemnoszafirowy	tɕɛmnɔʂafirɔvɨ
ciemnoszarozielony	tɕɛmnɔʂarɔziɛlɔnɨ
ciemnoszary	tɕɛmnɔʂarɨ
ciemnota	tʃemnɔdɒː
ciemnota gorsza od zbrodni.	tɕɛmnɔta gɔrʂa ɔd zbrɔdɲiɛj
ciemnowiśniowy	tɕɛmnɔviɕɲɔvɨ
ciemnowłosy	tʃɛmnɔvwɔs
ciemnozielony	tɕɛmnɔʑɛlɔnɨ
ciemnozłoty	tʂemnɔzwɔtɪ
ciemności	ciemnoɕtɕi
ciemność	tɕɛmnɔɕtɕ
ciemnożółty	tɕɛmnɔʐutɨ
ciemny	tʃemne
ciemny typ	tʃɛmnɪtɛp
ciemnych	tɕɛmnɨx
ciemnym	tʃɛmmɛnɛmmɛ
ciemń	tʃɛmɲe
cieniarski	tʃɛɲaːrskiː
cieniarstwo	tsjɛɲarstwɔ
cieniarz	tsʲaʲːaʂ
cienias	tʃeɲas
cienie	tɕɛːnʲe
cieniej	tsʲɛne
cieniem	tɕɛɲɛm
cienieć	kɛɲeɲɛ
cieniolubność	tɕɛɲɔlubnɔɕtɕ
cieniolubny	tɕɛɲolɔbnɛ
cieniowany	tʃeɲˈɔvˈaŋne
cieniować	tsɛɲɔvatɕ
cieniowy	tɕɛɲɔfɨ
cienista	tʃɛjɲiːsta
cienistość	tʂɛɲiːstɔɕtɕ
cienistszy	tɕɛɲistʂɨ
cienisty	tʃeɲɪstɪ
cieniuchny	tʃɛnnʲuxnɛ
cieniujący	tʃepavʲerɨɫajontsɨ
cieniusi	tʃen˨˩n˧jɑʊ˥˩ɕi˧˥
cieniusieńki	tʃeɲuʃejɲiki
cieniuteczki	tsɛɲutɛtʂki
cieniuteńkie	tʃeɲutajnjkʲa
cieniutka	tɕɛɲutka
cieniutki	tɕeɲutki
cieniutko	tɕɛɲutkɔ
cieniutką	tɕɛɲutkɔw̃
cieniuśki	tʃeɲɔzki
cienizna	tsʲɛnizna
cienić	tsʲaɲitɕ
cieniścieć	tɕɛɲiɕtɕatɕ
cienka	tɕɛnka
cienka zupa	tʂɛnka zupa
cienki	tɕɛn˨˩˦ti˨˩˦
cienkie	tʃenkʰɛ
cienkim	tɕɛnkj
cienko	tʃˈaɪnkˌoʊ
cienkodenne	tɕankɔdɛnˈnɛ
cienkolistny	tʂɛnkɔlistnɨ
cienkonogi	tɕɛnkɔnɔgi
cienkopis	tʃilkopis
cienkoprzędny	tɕɛnkɔfʂaɫundnɨ
cienkorunny	tʃenkorynini
cienkowargi	tʃɛnkɔvargi
cienkowarstwowy	tʂɛnkɔvarstvɔvɨ
cienkowełnisty	tʃɛnkovɛuɲiːstɛ
cienkowłosy	tɕɛnkɔvuɔsɨ
cienkowłóknisty	tʃɛnkovukɲisɛ
cienkościenna	tɕɛnkɔʑtɕɛnna
cienkościenny	tɕankoʑtɕɛnnɨ
cienkość	tɕɛnkɔɕtɕ
cienkusz	dʑankuʂ
ciennik	tɕɛnɲik
ciepać	tʃepatʃ
ciepełko	tɕepɛwkɔ
ciepiela	tʃepjɛla
ciepielewski	tɕɛpjɛlɛvski
ciepielowianin	tɕɛpjɛlɔvjaɲim
ciepielowianka	tɕɛpjɛlɔvianka
ciepielowice	tɕɛpjɛlɔvitsa
ciepielowski	tɕɛpjɛlɔvzk
ciepielów	tʃɛpjɛlf
cieplaj	tɕɛplˈaj
cieplak	tʃɛˈplak
cieplarka	tɕɛplarka
cieplarkowy	tɕɛplarkɔvɨ
cieplarnia	tɕeplorɲa
cieplarniane	tʃɛæplarnianɛ
cieplarniany	tɕɛplarɲianɨ
cieplej	tʃɪplˈɛj
cieplejsze	tɕɛprɛjʃe
cieplejszy	tɕɛplejʂɨ
cieplica	tʃɛplitsa
cieplice	tʂɛplɪtsɛ
cieplicki	tsjaplʲitski
cieplicowy	kɛklitsɔvɛ
ciepliczanin	tɕɛplitʂaɲin
ciepliczanka	ɕɛ̃pɫitszajnɔkaw
cieplik	tʃaplik
cieplna	tʃɛplna
cieplne	tɕɛpɨlmɛ
cieplno-chemiczne	tɕɛpɫʲnou̯xamitʂna
cieplno-chemiczny	tɕɛpɨlaɦɛmitsxnɨ
cieplny	tʃapɛnˈa
ciepluchny	tɕɛplʲuxnɨ
cieplusi	tsɛpluːʃi
cieplusieńki	tʂɛpluɕɛɲki
ciepluteńki	tʃɛplutɛniki
cieplutki	tɕɛplutki
cieplutkie	tɕɛplutkjɛ
cieplutko	tɕɛplutko
ciepluśki	tɕɛpluʃki
ciepnąć	tʃapnõŋtʃ
ciepła	tʃepwa
ciepławy	tɕepwavɨ
ciepłe	tʃɛpˈɔj
ciepłe kluchy	tʃɛbwɛ kloːxɪ
ciepłe mleko	tʂɛpwɛ mlɛkɔ
ciepłego	tʂɛpwɛgɔ
ciepło	tʃɛpːɔ
ciepło myśleć o	tɕɛpwɔmɨ ʂlɛtɕ ɔ
ciepłochronność	tʃɛˈpɫoxronˈnɔʃtʃ
ciepłochronny	tʃɛpɔkʼuɾɔnɨne
ciepłochwiejny	tɕɛpwɔxfiejnɨ
ciepłochłonny	tɕɛpuxlamɪnɪ
ciepłociąg	tʃapotʃoŋ
ciepłoczuły	tʃɛpwɔtsʃɔvɨ
ciepłodajny	tʃapodajnɯ
ciepłokrwistość	tʃɛ˥˩ːpɔ˥˥ːkrvi˩˥ːi˧˥stɔɕtɕ
ciepłokrwisty	tɕɛpuokrfistɛ
ciepłolecznictwo	tɕepwɒlɛtʂɨɲtstfɒ
ciepłolubne	tɕɛpxolumnɛ
ciepłolubny	tɕɛpwɔlubnɨ
ciepłomierz	tsʲapwamʲeʂ
ciepłoodporność	tʃɛpuːɔdpɔrnɔʃtɕ
ciepłorost	tsʲiporost
ciepłostały	tɕɛpwɔstaɫɨ
ciepłota	tʃɛˈpɔtɑ
ciepłownia	tɕɛpwɔvɲia
ciepłownictwo	tɕɛpɔvɲitsprɔ
ciepłowniczy	tʃɛporɲitʃɔ
ciepłownik	tsʲɛpɫɔvʲːik
ciepłowodny	tɕɛpwɔvɔdnɨ
ciepłowody	tʃepɔvɔldɨ
ciepłowodzianin	tʃipɔvɔdʒaɲin
ciepłowodzianka	tɕepwɔwɔdʑanka
ciepłowodzki	tɕɛpwovavskiː
ciepłowymiennik	tɕɛpwɔwɨmjɛnɲik
ciepłozgrzebny	tʃepuˈzgˈuʒɒbni
ciepłucha	tepo̞hæ
ciepły	tɕɛpwɨ
cierkać	tɕɛrkatɕ
cierlica	tʃɛrˈlitsa
cierlik	tʃɛrlik
cierne	tɕarno
cierniara	tʃeɾɲˈara
cierniczek	tsjɛrɲitʂak
ciernie	tɕɛrɲɛ
ciernik	tʃɛrnik
ciernikowate	tɕɛrɲkɔvatɛ
ciernikowaty	tʃɛrɲikɔvatɨ
cierniopląt	tʃɛrɲˈɔːploːnt
cierniopłetwe	tʃerniopɔtɛfɛ
cierniopłetwy	tʃirɲopɔɛtsɨ
cierniowa	tʃerniɔva
cierniowa korona	tɕɛrɲɔva kɔrɔna
cierniowy	tɕɛrɲɔvɨ
ciernista	tʃɛrnjisda
cierniste	tʃɛrnistɛ
ciernistość	tɕɛrɲiztɔɕtɕ
ciernisty	tʃernistɛ
ciernić	tɕarnʲitʂ
cierny	tʃerne
cierp ciało, skoroś chciało.	tɕɛrp tɕawɔ skɔrɔʂ xtɕawɔ
cierpi	tɕɛrpi
cierpice	kɛːrpitsɛ
cierpienia	tɕrpʲɛɲːa
cierpienia z powodu bólów artretycznych często zniekształcały rysy jego pomarszczonej twarzy.	tɕɛrpjɛɲa z pɔvɔdu buluf artrɛtɨtʂɲɛx tʂastɔ zˈɲikʂtɔftsaw rɨf jɛgɔ pɔmarʂtʂɔnɛj tfaʐɨ
cierpienie	tɕrpjɛɲi
cierpienie uszlachetnia	tʂɛrpʲija nʲa u̯ʂɫoɣɛtʲ da
cierpieć	kjærpʲits
cierpisz	tɕɛrpʲiʂ
cierpią	tɕɛrpjɔw̃
cierpiąca	tɕɛrpjɔntsa
cierpiący	tɕɛrpjɔntsɨ
cierpię	tɕɛrpjɔw̃
cierpiętnica	tɕɛrpjɛndnitsa
cierpiętnictwo	tɕɛrpjɛmnitstwɔ
cierpiętniczy	tɕɛpjɛntɲitʂɨ
cierpiętnik	tɕɛrpjɛndɲik
cierpkawy	tʃɛrpkavɨ
cierpki	tɕɛrpki
cierpkie słowa	tɕɛrp kjɛ swɔva
cierpkość	ɕɛrpkɔɕtɕ
cierpliwa	tɕɛrpliva
cierpliwie	tʂɛrplivjɛ
cierpliwie szukam kandydatki na mą żonę i wciąż jestem wolny.	tɕɛrplivjɛ ʂukam kandɨdatki nɔgɛ ʐɔnɛ i ftɕɔɲ ɕ jɛstɛm vɔlnɨ
cierpliwiej	tʃerplʲivɛj
cierpliwość	tsɛrplʲivɔɕtɕ
cierpliwość jest cnotą.	tɕɛrplivɔɕtɕ jak tsnɔdɔw̃
cierpliwszy	tsʲerplʲifʂɨ
cierpliwy	tʃɛrplˈivɛ
cierpliwą	tʃerplivo
cierpnie	tɕɛrpɲiɛ
cierpnie mi skóra na jego widok.	tɕɛrtɲɛ mɨskura nɔgɛ jɛgɔ vidɔk
cierpnięcie	tɕɛrpɲɛɲɛ
cierpnąć	tsʲarpnʊɲtɕ
cierń	tʃernʲ
ciesak	tʃajsak
ciesielka	tɕɛɕɛlka
ciesielnia	tɕɛsialʲɲa
ciesielski	tʃɛʃɛnskj
ciesielskie	tʃɛʃˈɛlskiɑ
ciesielsko-budowlana	tɕɛɕɛlskɔbudɔvlana
ciesielsko-budowlane	tɕɛɕɛlskɔʎbudɔvlanɛ
ciesielsko-budowlany	tɕɛɕɛlskobudɔvlanɨ
ciesielstwo	tɕɛɕɛw̃stfɔ
ciesiołka	tɕiʃɔːw̃ka
ciesz się	tɕɛʂtʂ s
ciesz się życiem.	tsʲeʂ sʲau̯ ʐɨtʂjam
cieszanowianin	tɕɛʂanɔvjaɲin
cieszanowianka	tɕɛkʂanɔvjanka
cieszanowice	kɛʂɛnɔwitsɛ
cieszanowski	tɕɛʂanɔw̃ski
cieszanów	tʃiʃanuz
cieszenie się	tɕɛʃa jɲeʃa
cieszko	tɕɛʂkɔ
cieszkowianin	tɕɛʂkɔvjaɲin
cieszkowianka	tɕɛʂkɔfjanka
cieszkowski	tʃɛrʃkɔːfskiː
cieszków	tʃaʃkuf
cieszmy się	tsʲarʂmasʲa
cieszmy się tymi wszystkimi zmianami w gospodarce, bo kraj rośnie w siłę. (= staje się silniejszy)	tɕɛʂmɨ ɕɛ tɨmi fʂɨstkimi zmjanami f gɔspɔdartsɛ bɔ kraj rɔɕɲɛ f ɕiwɛ
cieszy	tʃʲaʂtʂɨ
cieszy mnie fakt, że podoba ci się nasz kraj i dlatego z całego serca życzę ci, abyś została tutaj na stałe.	ɕɛʂɨ mɲɛ fakt ʐɛ pɔdɔbatɕɛ s naʂ kraj i dlatɛgɔ ztawɛgɔ sɛrtsa ʐɨtʂɛ tɕi abɨɕ dʑɔstaw tutwɛj na stawɛ
cieszyków	tɕɛʂamz
cieszyli się	ɕɛʂɨɲːi s
cieszyliśmy się	tɕɛʃliʃmɨ ʃa
cieszymy się	tɕjɛ˥˩sɯ˥˩ mɪ˥˩
cieszymysł	tɕɛʃɛmɛsuw
cieszymysł to polskie starodawne imię męskie. obecnie rzadkie w użyciu.	tɕɛʂʂaj mɨsw lukopɔlskjɛ stuxodɔvnɛ imjɛw mɛwskjɛ ɔbɛtsɲɛ ʐadkjɛ v uʐɨtɕu
cieszyn	tɕjaʂən˥˨
cieszyniak	tɕeʂɨɲak
cieszynianin	tɕɛʂɨɲiaɲin
cieszynianka	tʃerʃjɲaːnka
cieszynit	tʃarʃajnʲit
cieszynka	tʃiʂɛnka
cieszysz się	tɕɛʂɨʂ s
cieszyć	tɕeʂɨtɕ
cieszyć michę	tɕjɛ˥˩ tʂɚ˧˥ mixən˥˩
cieszyć się	tɕɛʂɨtɕ s
cieszyć się na zapas	tʃɛrʃitʃæːw na zaːpas
cieszyć się powodzeniem	tɕɛʂɨtɕ s pɔvɔdzɛɲim
cieszył się	tɕaʂɨw s
cieszyłam się	tɕɛʂɨwa s
cieszyłem się	tsʲaʂɨ wmɕx˥˩a
cieszyło	tɕɛʂɨwɔ
cieszyły się	tɕjɛ˥˩ʂɚ˥˩weɪ˧˥
cieszyłyśmy się	tsʲaʂɨɫasʲto masʲa
cieszyński	tʃʲiʂɛnskʲi
cieszyńskie	tɕestʂɛɲiskjɛ
cieszą się	tɕɛʂʊsjɛŋ
cieszę	tsʲaʂaŋ
cieszę me oczy twym widokiem, ale w sercu tli się żal, bo widzimy się po raz ostatni.	tɕɛʂam ma ɔtʂɨ tvɨm vidɔkjɛm alɛ f sɛrʂtsu sdziɲ ɕɛ̃ ʐalbɔɛ vidʑijmɨ s pɔ raz ɔstatɲɛj
cieszę się	tʃˈɛʃʌsʌ
cieszę się japońską lalką otrzymaną od cioci wiesi. [wiesia to zdrobnienie od imienia wiesława]	tɕɛʂɛ ɕɛ japɔɲskɔw̃ lalkɔm ɔttr̝ɨmanɔm ɔd tʂɔtɕifjɛɕi
cieszę się nową sukienką. doskonale na mnie leży! [= jest jakby skrojona na moją miarę, doskonale pasuje do mego ciała]	tɕɛʂɛ ɕɛ nɔvɔw̃ sukjɛnkɔw̃ dɔskɔnalɛ na mɲɛ lɛʐɨ
cieszę się waszym sukcesem.	tɕɛʂɛŋ ɕɛ̃ v vaʂm ɕuktsɛɛsɛm
cieszę się, moniko, że znów jesteś w polsce i życzę ci, żeby nasz kraj, stał się na stałe twoim domem.	ɕɛʂɛŋ ɕɛm ɔɲikɔʐɛsnuf jɛstɛɕtɕ pɔltsjɛ j zɨʑɛɲtɕi ʐɛba naʂ kraj staw ɕɛ̃ nastawɨ tfɨn dɔmɛm
cieszę się, że cię spotkałem.	tɕɛʂɛw̃ wsʲo ʐɛtɕɛm spwtkɒɫɛm
cieszę się, że cię widzę.	tɕɛʂɛw̃ s ʐɛtɕɛw vitsɛ
cieszę się, że dzisiejszy wieczór spędzam tutaj.	tsjɛʂɛ ɕɛ ʐɛ dʑiɕɛjʂɨ vjɛtʂor spɛndzam tutaj
cieszę się, że jestem tu dziś wieczorem.	tɕɛʂa s ʐɛ jɛstɛm tɔ dʑiʑ vjɛtʂɔrɨm
cieszę się, że niedziela blisko, bo będę mógł wybrać się rowerem do cioci.	tɕɛɛʂɛn s ʐɛ ɲɛdʑɛlɛ jak blɨskɔ bɔ bɛndɔw̃ mug vɨbratɕ s rɔfɛrɛm dɔ tɕɔtɕi
cieszę się, że niedziela jest blisko.	tɕɛʂɛ ɕɛ ʐɛ ɲɛdʑɛlɛjɛ jak blɨskɔ
cieszę się, że przy tych wszystkich kłopotach finansowych nie opuszcza cię pogoda ducha.	tɕɛɛʂɛm s ʐɛ pr̝ɛtɛj fʂɨstkix kwɔpɔtak xɛina saɔvɨx ɲe ɔbuʂtʂa tɕɛ pɔgɔda duxa
cieszę się, że was widzę.	kɔɛŋ jɛʂɛw̃ ɕɛ̃ ʐɛ vas vidzɛ
cieszę się, że was widzę. tak długo czekałem, by zobaczyć wasze twarze.	tɕɛɂɛ ɕɛ ʐɛ vas vidzæ tɨm dɫugɔ tʂɛkawɨm abɨ zɔbatʂitɕ vaszɛ tfaʐɨ
cietrzew	tʃˈɛtʃʃa
cietrzewi	tɕɛtʂɛʋi
cieć	tʃɪtʃ
ciećkać	tʃetʃkak
ciećmie	kikkimen
ciećwierz	tsʲatsʲvʲeʂ
cień	dʒu˥˩
cień - cierń	tʃɛnʲ tɕɛrnʲ
cień człowieka	tʃeɛntʃwa vjɛka
cieńsze	tɕjɛn˥˩i˥˩ʂɚ˥˩
cieńszy	tɕʰjɛn˨˩˦ʂɚ˥˩
cieśla	tɕeɕla
cieślak	tʃɛʃlak
cieślarnia	tɕɛlorɲa
cieślawski	tɕɛʃlavski
cieślica	tʃɛʃliːtsa
cieślicki	kɛɕʑlitski
cieśliński	tʃiːzi
cieślukowski	tɕɛɕlikɔvzki
cieśnina	tʃɛʃniːna
cieśniny duńskie	tɕɛɕɲɛɲinɨ duɲskɛ
cieśń	tɕjɛ̀ːsnʲa
cimelium	tsimæljʊm
cimoszki	tɕimɒfki
cineramiczny	tsɛramʲitʂnɨ
cinghajski	tsinkhaɪski
cinkciara	tʃiŋgtʃara
cinkciarski	ʃnɛgtʃaryskʲi
cinkciarstwo	tɕinkdʑarstwɔ
cinkciarz	tʃʲinʲektsʲar
cinzano	tʃinˈtsˈanˈo
ciocia	tʃatʃa
ciocia - nacja	tʃotʃa natsja
ciocie	tɕotʃe
ciociny	tʃatʃina
ciociunia	tʃoːtʃuːɲa
cionek	tʃoŋɛk
cios	tʃas
cios poniżej pasa	tʃˈos pˈo nˈiʒyj pˈosa
ciosak	tʃɔːsɑk
ciosami	tɕosami
ciosanie	tʃaosaɲie
ciosany	tʃosˈane
ciosać	ʃasɑtʃ
ciosek	tʃaɫsek
ciosem	tsʲosam
ciosowy	tʃosɔvɪ
ciosy	tʃase
ciosła	tʃˈaːswˈa
ciota	tʃotˈa
ciotczyny	tɕɔttʂɛjnɨ
ciotczysko	tɕattʂɨstsko
cioteczka	tʃotɛtʃka
cioteczna	tɕɔtɛtʃna
cioteczna siostra	tʃatɯpʃnɯ ʃostra
cioteczny	tɕotɛtʂnɨ
cioteczny brat	tʃɔtɛtʃnɨ brat
ciotka	tɕɔtka
ciotki	tɕotki
ciotkę	tʃotkoŋ
ciotowaty	tʂɔtɔwatɨ
ciotuchna	tʃɔrtuxtna
ciotula	tʃotula
ciotunia	tʃatˈuːɲa
ciołek	tʃau̯ak
ciołkiewicz	tʃaukevit
ciołkosz	tʃau̯koʃ
ciołkowski	tʃˈɛkʌvʃkˈi
cipa	tipˈa
cipcia	tʃipˈtʃa
cipka	tʃipka
cipowy dołek	tɕipɔ vɨdɔwɛk
cipsko	tʃipˈesko
circarama	tsirkaːraːma
cirkarama	tsirkarama
cirrostratus	tsirrostratus
cisak	tsisak
cisalpiński	tʃisalpinski
cisawica	tʃiʃavitsa
cisawy	tʃisap
cisański	tʃiːzardˈɛnˈsˈtˈɛ
cisecki	tʃiːzetski
cisek	tʃisɛk
cisi	tsi˥˧ɕi˨˩˦
cisi - ciche	tʃiʃi tʃixa
cisieński	tʃiːʃɛjɲiːskiː
ciskacz	tɕiskatʂ
ciskanka	tɕiskanka
ciskać	tɕiskatɕ
cisna	tʃisna
cisną	tʃiːsnɔm
cisną się	tɕisnɔw̃ s
cisnąć	sisnˈont
cisnąć się	tɕisn ɔw̃tɕˈe
cisnęło	tɕsnɛwɔ
cisowa	tʃiːtsova
cisowate	tʃisˈɒvatˈa
cisowaty	tʃiːsalvatɛ
cisowce	tʃiːtsoːftsə
cisowiec	tʃiːsɛɔvjɛts
cisownica	tɕisɔvɲitsa
cisowy	tʃiːzɔvɛ
cissus	tʃisus
cistronkowate	tɕistrɔnkɔvatɛ
cistronkowaty	tɕiztrɔnkɔvatɨ
cisuranowiec	tɕisuɾanɔvjɛts
cisuranowiec to pierwiastek chemiczny należący do aktynowców i mający liczbę atomową mniejszą niż 92.	tɕi sɔlnɛŋafɛtsap rɛfɛtsɛkɛ mɲtɕɛ nɔɛlʐɔntsɨ da aktɛnɔftsɔf jidʑɛ majɔŋtsɨ litʂɨb atɔmɔŋfɔ mɲɛjʂɔw̃ nɛdʐɛ dʑivniɕɛntdva
ciswestycyzm	tsiːzvɛstɛːtsɪzm
cisza	tʃiʃˈvɑ
cisza leśna	tɕiʂa lɛɕna
cisza przed burzą	tɕiʂa pʂɛt buʐɔw̃
cisza przedwyborcza	tɕiʂa pr̝ɛt vɨbɔrtʂa
cisza! pozwólcie mi wznieść toast za zdrowie naszych pięknych pań!	tʃiʃa u zvutʃjnits njɛʃtʃ kaɫast sa zrodjɛ naʃɨx pɛɛk nɛx paɲi
ciszej	tsi˥˧ʂe˥˧
ciszek	tɕiʂɛk
ciszewski	tɕiʂɛfzki
ciszkiem	tʃiːstkɛm
ciszy	tɕiʂtʂɨ
ciszyć	tsʲiʂɨtsʲ
ciszę	tsʲaʂam
cisło	tʃiːsva
citroenka	tsitro˥˩nka˥˩
citówka	tɕitufka
ciuch	tʃoːx
ciuchami	kioheɴ
ciuchcia	ʃuktʃa
ciuchland	sokrɑnt
ciucholand	tʃuχo̞lland
ciuchownia	tʃuxɔvɲa
ciuchowy	tʃuxovɨ
ciuchy	tʃˈuxa
ciuciubabka	tɕutɕupapka
ciufa	tsjufa
ciufcia	tɕoftʃa
ciukać	tʃukatʃ
ciuknąć	tʃuknuʧ
ciul	tʃul
ciulowaty	tʃulovatɛ
ciulowy	tsiulɔvɨ
ciupa	tʃupa
ciupaga	tʃɔpɑŋɑ
ciupasem	pliːtʃˈupˈasˈam
ciupać	tɕuːpatɕ
ciupażka	tɕupaʃka
ciupciać	tʃupɔtʃatʃ
ciupka	tʃupka
ciupnąć	tʃupnɔːnˈtɕi
ciura	tʃaura
ciurczeć	tsiurdʐətɕ
ciurkać	tsiurkatʃ
ciurkiem	ðurkemm
ciurkot	tʃuɾkat
ciurkotać	tʃurgoːtetʃ
ciuszek	tʃuʃak
ciuszki	tʃaɣ̞skis
ciut	tʃot
ciut-ciut	tʃottʃot
ciuteńko	tʃɛjɲutɛːniko
ciućma	tɕjɯ˨˩˦ʂʈma˥˩
ciućmok	tʃuːtʃˈmɒk
ciućmol	doːdʒmɑl
ciuła	tʃɔva
ciułacie	tʃuvatʃe
ciułactwo	dʒʊwaːtstʊfɔ
ciułacz	tɕuɫatʂ
ciułacze	tɕuɫatɕɛ
ciułaczka	tɕuɫatʂka
ciułaczki	tɕowatʂki
ciułam	tɕuwan
ciułamy	tʃuɔvɑme
ciułanie	tɕu˥˥an˥˥
ciułasz	tʃuʂ
ciułać	tˈɪwˈɔtʃ
ciułąją	tsʲuɣajon
ciuślice	tʃuɕliːtsɛ
ciwun	tʃivon
ciwunowi	tɕiwunɔwi
cizia	tʃiʒa
ciółkówko	tɕˈoɭkˈovkˈ
ciąg	tɕʰŋ˨˩˦
ciągacz	tʃaŋgatʃ
ciągadło	tʃaːngˈɑduo
ciągany po sądach	tʃɔmgaɫɪ pɔ sɔndax
ciągarka	tʃoŋgˈarˈkˈa
ciągarnia	tʃonˈgarnia
ciągarstwo	tʃoŋgarstvo
ciągać	tʃoŋɨːt
ciągać się	tɕɔw̃gnutɕ s
ciągi	tʃoŋ
ciągle	tʃɔmblɛ
ciągle pracujemy nad dalszym udoskonaleniem tego rewolucyjnego prototypu.	ftɕɔw̃ʂ pratsujɛmɨ nat dalʂɨm udɔskɔalɛɲjzm tɛgɔ rɛvolutsɨjnɛgɔ prɔtɔtɨpu
ciąglica	ʃɛɔːnblitsa
ciągliwość	tɕɔw̃glivɔɕtɕ
ciągliwszy	tʃɔnglifʃɛ
ciągliwy	tʃonglive
ciągnie	tʃaŋgpavʲerɨɫa
ciągnie się	tɕɔw̃pjɛ s
ciągnie swój do swego	tɕɔʊngɲɛ svaj dosfɛːgɔ
ciągnienie	tɕɔw̃gnjɛɲi
ciągniesz	tsʲomknʲeʂ
ciągnijcie	tɕjɑŋ˥˥kɔ˨neɪ˥˩tɕʰjɛn˧˥
ciągnik	ʃoɴgɯniːkɯ
ciągnikowy	tɕɔw̃gɲikɔvɨ
ciągniona	tɕɔw̃gnʲɔnˈa
ciągnione	tɕɔwgɲɔnɛ
ciągniony	kiooːn˧tʃol˨˩oŋɔn˧
ciągnioną	tʃaŋugnʉlmɯ
ciągnięcie	tɕʰʊŋ˥˥tɕjɛn˨˩˦
ciągną	tʃoŋno
ciągną się	tɕɔw̃gnɔw̃ s
ciągnąc	tɕɔŋgnɔnts
ciągnące	tʃaŋgnoːtsɛ
ciągnący	tʃaŋgnontsɨ
ciągnąć	tɕɔŋnou̯tɕi
ciągnąć się	tʃaɣ nɔɪ tʃuʃeɪ
ciągnął	tʃoŋgnu
ciągnąłem	tɕɔw̃gnɔnwɛm
ciągnąłem ten wór z ziemniakami po ziemi, bo nie mogłem go unieść, aby włożyć go na plecy.	tʂɔŋknɔɫɛm tɛn bur z ʐɨmjaka mi pɔ ʐɨmi bɔ ɲa mɔgwɛm gɔ uɲɛɕtɕ apɨ wɔʐdʐitɕ gɔ nɛrvɨ plɛtsɨ
ciągnę	tʃɒvnɒvm
ciągnęło się	tʃɔngnɛwɔʃ ɛl
ciągomierz	tɕɔːngɔmjaʃ
ciągota	tʃaːgɔta
ciągotka	tʃaːngoːtka
ciągotki	tʃaːngoːtkiː
ciągoty	tʃoŋgɔtɯ
ciągowice	dʒaŋgovitɛ
ciągownictwo	tɕɒɫgɔvnitstvɔ
ciągownik	tsɔw̃gɔvɲik
ciągowy	tʃaɣovo
ciągu	tʃogo
ciągutka	tʃoɲugudka
ciągów	tʃɔŋgɔv
ciągówka	tɕɔw̃gufka
ciągłe	tʃoŋgwjˈ
ciągłego	tʃʰʊŋɫɛgɔ
ciągło	tɕʰjoʊ˥˩u˥˩n˧˥u˥˩kwɔ˧˥
ciągłość	tɕɔw̃gɫɔɕtɕ
ciągły	tʃoŋgwˈe
ciągłym	tʃoŋgwɨn
ciągłymi	tʃonɣuemi
ciąć	tʃau̯t
ciąża	tɑ˥˩e˨˩˦ʃa˥˧
ciążenie	tɕɔw̃ʐɛɲiɛ
ciążeniem	ciɔw̃ʐɛɲjzm
ciążowa	tɕɔw̃ʐɔva
ciążowy	kɔɲʂɔvɨ
ciążowy brzuch	tɕɔw̃ʐavɨ bʐuɣ
ciążowy brzuszek	tɕɔw̃ʐɔvɨ bʐuʂɛk
ciąży	tɕɔw̃ʐɨ
ciążyć	tɕɔw̃ʂɨtɕ
ciążyński	tɕɔw̃ʂɛɲski
ciążówka	tɕɔw̃ʂufka
ciążący	tɕɔwʐɔw̃itsɨ
cię	tɕiŋ
cięcia	tɕʰjoʊ˨˩˦tɕʰa˥˧
cięcie	tʃɛntʃɛ
cięciw	tʃemtʃəv
cięciwa	tʃɛntsjva
cięciwy	tʃiːnˈtʃiːvɨ
cięgi	tsiangi
cięgi - cęgi	tʃɛʊgi tsɛʊgi
cięgiel	tʃaŋgɫ
cięgiem	ʃɛŋgɛm
cięgnik	tʃaŋgnɪk
cięgno	tʃɛngno
cięgnowo	tɕɛŋgnɔvɔ
cięgnowy	dʑɛŋgnɔvɨ
cięgowy	tɕɛŋgɔvɨ
cięgło	tɕʰŋ˨˩wɔː˨
cięgłowy	tɕɛŋgwɔvɨ
cięta	tʃɛnpa
cięta riposta	tʃanta riposta
ciętej	tsjɛntaj
ciętość	tɕaŋtɔɕtɕ
cięty	tɕɛete
cięty jak osa	tʃɛnt jak ɔsa
cięć	tɕɛnt
ciężar	tɕemuʐɛr
ciężarach	tsʲitʂuxorax
ciężarami	tɕɛwʐarami
ciężarek	tʃemʐarɛk
ciężarem	tsiɛŋʐarɛm
ciężarkowy	tsciɛw̃ʐarkɔvɨ
ciężarna	ɕjɛ̃ʂarna
ciężarne	tʃenʒadne
ciężarno-połogowa	tɕɛ̃ʐarnapɔwɔgɔva
ciężarno-połogowy	tɕɛw̃ʐarnɔpɔwɔgɔvɨ
ciężarność	tɕaŋʐarnɔɕtɕ
ciężarny	tɕɛŋʒaːrmniː
ciężarom	tʃeu̯ʐarɔm
ciężarowcy	bʑɛŋʐaroftsɨ
ciężarowi	tɕɛ̃ʐɛrɔwi
ciężarowiec	tsjɛŋʐarɔvjɛts
ciężarownia	tɕɛw̃ʐarɔvɲia
ciężarowskaz	tsɛnʐarɔw̃skaz
ciężarowy	tɕɛw̃ʐarɔvɨ
ciężaru	tʃeuʒaru
ciężary	tsʲiw
ciężarze	tɕɛwʐaʐɛ
ciężarów	dzjɛu̯ʐaruf
ciężarówek	tsʲɛnʂaruxak
ciężarówka	tʃiːntɔluːkkɔ
ciężarówki	tɕɛw̃ʐarufki
ciężarówką	tɕaŋʐaɾufkɔw̃
ciężej	tɕɛw̃ʂɛj
ciężka	pʑɛɲʂka
ciężkawo	tʃenʃkavˈo
ciężkawy	tɕɛw̃ʂkavɨ
ciężki	tɕɛw̃ʂki
ciężki karabin maszynowy	tɕɛw̃ʂki karabin maʂɨnɔvɨ
ciężkich	tɕɛmʂkix
ciężkie	tɕɛwʂkɛ
ciężkie chwile	tɕaŋʂkjɛ xfila
ciężkie obciążenie	tsʲamʂkʲi ɔbtsʲiɲʐɛɲːe
ciężkie położenie	tɕɛɲʂki pɔɫɔʐɛɲɛ
ciężkie przeżycia	tɕɛw̃ʂkjɛː pʐɛʐɨtɕa
ciężkiej	tʃaskʲi
ciężkim	tʃɛr̥ʃkɪm
ciężko	tɕɛw̃ʂkɔ
ciężko chorzy	tɕaŋʂkɔ xɔʐɨ
ciężko opadł na wysłużony fotel, westchnął i po dłużej chwili rzekł: to była moja wina.	tɕɛʐʂkɔ ɔpadw na vɨswuʐɔnɨ fɔtɔl vɛstxnɔw̃ i pɔ tuʂɛ xfili ʐjzgu taki bɨwa mɔja vina
ciężko pracujący	tɕɛw̃ʂkɔ pratsujɔw̃tsɨ
ciężkopracujący	tɕɛw̃ʂkɔpratsujɔw̃tsɨ
ciężkostrawność	tɕɛw̃ʂkɔstˈrafnɔɕtɕ
ciężkostrawny	tɕɛw̃ʂkɔstravnɨ
ciężkowice	ɕiɛʂkɔvitɕɛ
ciężkowicki	tsaɲʂkɔwitski
ciężkowiczanin	tɕɛw̃ʂkɔvitʂaɲiɲ
ciężkowiczanka	ɕɛw̃ʂkɔvitɕanka
ciężkozbrojna	tɕɛw̃ʂkɔzbrɔjna
ciężkozbrojni	tʃɛmʃkɔzbrɔjɲiː
ciężkozbrojny	tɕɛw̃ʂkɔzbrɔjnɨ
ciężkość	tɕɛw̃ʂkɔɕtɕ
ciężką	tɕɛw̃ʂkɔ
cięższe	tɕɛŋ˨˩˦ʂɛ˥˧
cięższy	kɛnˈʂˈtɕɛ
cięższych	tɕɛnʂɨx
ciężyć	tʃaŋʐɨtsʲ
ciśniański	biʃɲaːjɲskiː
ciśnie	tɕiɕɲɛ
ciśniecie	tɕiʂɲe
ciśniemy	tɨɕɕɛ̃ːbɨ
ciśnienia	tɕiɕɲɛɲa
ciśnienie	tɕiɕɲɛɲɛ
ciśnieniomierz	tɕiɕljɛɲeɔmjɛʂ
ciśnieniomierze	kɨɕjɛɲiɔgjɛʂ
ciśnieniowiec	tɕiɕɲɛɲɔvjɛts
ciśnieniowo-próżniowe	tɕjɛɲeɲɔvɔpruʐɲɔvɛ
ciśnieniowy	tɕiɕɲɛɲɔvɨ
ciśniesz	tɕiɕnjʂ
ciśnień	tsɕɛsɲɛɲ
ciśnij	tɕiʃɲiː
ciśnijcie	tɕiʂɲijtɕa
ciśnięcie	tɕiʃɲɛkɛ
ciździel	tɕizdʑɛl
ciżba	tʃiʃba
ciżemka	tʃiːzamkaː
ciżemki	tɕiʐɛmkɪ
ciżemkowy	tɕiʐɛmkɔvɨ
ciżma	tɕiʐma
ciżmy	tɕiʐmɨ
cjatjum	siatjˈum
ckliwica	tsklˈiːvɑ
ckliwie	sklˈiːviːɛ
ckliwiej	sklʲivjɛj
ckliwizna	sklvjzna
ckliwość	skliːvɔʃtɕ
ckliwszy	tsklipsʃɨ
ckliwy	skɾivɛ
ckm	seka˥˩ːl
ckm-y	sekaeme
cknić	tsknˈiːtʃ
cladus	kladuʃ
cliff richard z wielkiej brytanii i elvis presley z usa byli moimi idolami.	tʃagreno rɪtʃardz konkurentso brɪtani eldis pres le jɛst eʃu tʃapelisto moʃii ni doimi
clić	tsliːtʃ
clodovicus łukasz mirosław østergaard	kalovikaz lukˈaʃ mˈɑːɹuslov ˈʌstɛgˈaʁ
clownada	glawnada
clownowski	klawnɔvskiː
cm	tsɛntɪmetr
cm.	zmˌɛndatʃ
cmentarna	tsmentarna
cmentarne	tsmɛntɑɾnɑ
cmentarnej	tsementɑːrˈnej
cmentarnictwo	tsmɛntarnitstvɔ
cmentarny	semɛntɑːrnɪ
cmentarz	tsmˈɛntar
cmentarz bródnowski	f mɛntaʂ brudnɔw̃skiɛ
cmentarz bródzieński	kɛntaʐ brudzjzɲskj
cmentarz choleryczny	tsmɛntaʂ xolɛrɨtʂnɨ
cmentarz ewagelicki	tsmɛntaʂ ɛvangɛlitski
cmentarz ewangelicki	tsmɛntaʂ ɛvangɛlitski
cmentarz katolicki	tsmɛntaʂ katolitskiː
cmentarz muzułmański	tsmɛntaʂ muzuɫ maɛɛskiː
cmentarz powązkowski	tsmɛntaʂ pɔvɔw̃skɔfski
cmentarz prawosławny	tsmɛntaʂ pravɔswavnɨ
cmentarz rakowicki	tsmɛntaʂ rakɔwitski
cmentarz rzymskokatolicki	tsmɛntaʂ r̝ɨmskokatɔlitski
cmentarz tatarski	tsɛmɛntɐ ʃtatarˈskiː
cmentarz zasłużonych	tsmɛntasztʂ zaswuʐɔnɨx
cmentarz łyczakowski	tsmɛntaʂ wɨtʂakɔfski
cmentarz żydowski	tsmɛntaʂ ʐɨdɔvski
cmentarzowy	tsmɛntaʐɔvɨ
cmentarzyk	tsmɛntaʐɨk
cmentarzysko	tsmɛntaʐɨskɔ
cmok	tsˈmok
cmokali	tsmokali
cmokaliście	tsmokaliɕtɕɛ
cmokaliśmy	tsmɔkaliɕmɨ
cmokanie	smokaɲiɛ
cmokać	smɔkatʃ
cmokał	smɔkaw
cmokała	tsmukawa
cmokałaś	smukau̯asʲ
cmokałem	smukawɛm
cmokałeś	smukawasʲ
cmokało	wmokaɫo
cmokały	smukawɨ
cmokałyście	tsmɔkawɨɕtɕa
cmokier	smɔkɛr
cmokierstwo	smɔgjɛrstfɔ
cmoknięcie	smɔkɲeːɛntɕɛ
cmoknąć	tsimɔxnõŋ
cmoktać	smɔkdatɕ
cmolas	tsmˈɑlɚz
cnić	tsʲːit
cnota	tsnɔta
cnotach	tsnɔtɐx
cnotka	sɲɔtka
cnotka niewydymka	snotka ʑavɛ
cnotki	sɛnɔtki
cnotliwie	snɔgliɛ
cnotliwiej	tsˈnˈotlˈivjˈɛji
cnotliwość	snagliːvɔʃtɕ
cnotliwszy	tsˌnˈoːtliːvˈʃˈl
cnotliwy	snɔtɛɲivɨ
cnoty	tsnɔtɛ
cnoty główne	sno tɨ guvna
cnoty moralne	sno˩˥ːt mo˥˩ːrajnɛ
cny	sɛnˈa
cnót	snˈoːt
co	sˈo
co (ty) wiesz o tym gościu (1)? sam wiem tylko tyle, że wprowadził się tam sam, jakiś tydzień temu. [(1) [slash]potocznie[slash] gość = facet, jakiś nieznajomy]	tsɔ vjɛʂ ɔ tsɔm gɔɕtɕu sam vjɛntlkɔ tɨlɛ ʐɛ fprɔvadʑiw s tam sam jakiɕ tɨdʑeɲ tɛmɔ
co bardziej pasuje?	tsɔ bardʑɛj pasujɛ
co bierzesz?	fɑbɪjøzøz
co było w tym trudnego?	tsɔ bɨwɔ f tɨm trudnɛgɔ
co było, minęło	tsɔ bɨwɔ minɛuɔ
co będzie z mszami w kościołach, skoro przebywając w tłumie rośnie ryzyko zarażenia się (wirusem)?	tʂɔ bɛɲtɕɛ tsɔm ʂami f kɔɕtɕɔwax skɔrɔ pʂɛbɨvaɲtɕ f twumjɛ rɔʑɲrɨzak ɔdsaɾwʐɛɲaj s
co będzie, to będzie. (=cokolwiek się stanie, musimy się z tym pogodzić.)	tsɔ bɛɲdʑɛ tɔ bɛɲdʑɛ
co chcesz na śniadanie?	tsɔ xtsɛʂ nɔgɛ ɕɲadaɲɛ
co chciałabyś osiągnąć?	tsɔ xtɕawabɨɕ ɔɕɔw̃gnɔɲtɕ
co chciałbyś zjeść?	tsɔ xtɕaw bɨ sjɛɕtɕ
co chwila	tˢeˀs vˈiːlˌa
co chwilę	tsɔ xvjɛlɛ
co ci chodzi po głowie?	tsɔ tɕi xɔdʑi pɔ gwɔvjɛ
co ci jest?	tsɔ tɕi jɛst
co ci jest? jesteś dziwnie blady i masz spocone czoło. odczuwasz jakieś bóle?	tsɔ tɕi jɛst jɛstɛɕ dʑivɲi bladj i masz spɔtsɔnɛ tɕɔwɔ ɔdtʂuaʂ jakɨɕ bulɛ
co ci przychodzi do głowy?!	tsɔ tɕi pʂɨxɔdʑi dɔ gwɔvɨ
co ci tak spieszno do domu, tereso?	tsɔ tɕi tak spjɛʂnɔ dɔ dɔmu tɛrɛsɔ
co ci tak śpieszno (1)? na własny ślub tak się śpieszysz, czy jak? (2) [(1) = skąd się bierze ten pośpiech?; (2) [slash]potocznie[slash] = czy może istnieje jaki inny powód?)	tsɔ tɕi tak ɕpjɛʂnɔ nɔgɛ vwasnɨ ɕlubtak s kɛn spjɛrʂɨʂtʂɨ jak
co cię napadło	tsɯtsʰŋna wtɕtttwɑ
co cię napadło (1)? dlaczego nie dopuszczasz go do głosu?! daj mu się wypowiedzieć! [(1) = co wpłynęło na takie twoje dziwne zachowanie?]	tsɔ tɕɛw napadwɔ datʂɛgɔ ɲe dɔpuʂwɛʂ gɔ dɔ gwɔsu daj mu s vɨpɔvjɛdʑɛtɕ
co cię nie zabije, to cię wzmocni.	tsɔ cɛ ɲe ʑabijɛ tʂɨta cɛ vzmɔtsɲi
co cię u niego tak bardzo raziło, że zdecydowałaś się zerwać z nim wszytkie kontakty towarzyskie?	tsɔ tɕɛ u ɲɛgɔ tɛrasdʑɔ raziwɔ ʐɛ sdɛtsajdɔvawa sɛ zavadʑɲ fʂɛlkjɛ kɔntaktɨ tɨlaʐɨskjɛ
co cię ugryzło? (1) od rana chodzisz zły jak osa. [(1)= co spowodowało twój zły humor?]	tso tɕɛ ugrɨzwɔ ɔd rana xɔdʑiɕ zɫɔ jak ɔsa
co cię w niej zainteresowało?	tsɔ tɕɛ f ɲɛj zintɛrɛsɔfawɔ
co czwarta	tsɔ tʂvarta
co dnia	tso dɛnjˈa
co do	to
co do cen na ukrainie, to rzeczywiście byłem w szoku, bo niektóre z nich są tam dużo niższe, a niektóre wysokie.	tsɔ dɔ sɛn na ukrainjɛ tʂɨtʂɔ ʐɛtʂɨviɕtɕɛ bɨwɛm f ʂɔku bɔ ɲɛkturɛ z ɲix sɔw̃ tam duʐɔ ɲiʐʂɛ a ɲɛkturɛ vɨsɔkjɛ
co do daty tego spotkania, to nie jestem pewny, ale to był początek stycznia.	tsɔ dɔdatɛ tɛgɔ spɔtkaɲa tʂas ɲe jɛstɛm pɛvnɨ alɛ tʂas bɨw pɔtʂɔntɛ kstɨtʂɲia
co do diaska (= do diabła) się stało? brak trzech kopiejek. to były te najstarsze!	tsɔ dɔ djaskɒ ɕɛ stawɔ bratʂɛx kɔpjɛjɛk taki bɨw tɔ najstarsza
co do gronia	sɔ dɔ grɔɲa
co do grosika	tsɔ dɔ grɔɕika
co do grosza	tsɔ dɔ grɔʃa
co do jednego	tsɔ do jɛdɨnɛgɔ
co do joty	tso do jɔtɪ
co do nogi	tsɔ ztɔ nɔgi
co do tego, to nie ma dwu zdań.	tsɔ do tɛgɔ tʂas ɲe ma dwuzdaɲ
co do wieku	tsɔ dɔ vjɛku
co druga	tsɔ druga
co drugi	tsɔ drugi
co drugi dzień	tsɔ drugi dʑeɲ
co dwie głowy, to nie jedna	tsɔ dvjɛ gwɔvɨ taki ɲɛ jɛdna
co dwie głowy, to nie jedna.	tsɔ dvjɛ gwɔvɨ tʂɨta ɲɛ jɛdna
co dwie lub trzy minuty	tsɔ dvjɛ lup tr̝ɨ minutɨ
co godzinę	tsɔgɔdʑinɛ
co gorsza	tsˈo kˈorʃo
co głupi straci, tym się mądry wzbogaci.	tsɔ gwupi stratɕi tsɔ s s mɔŋdrɨ vzbɔgatɕi
co i raz	io iras
co i rusz	tsɒˈiː rɔːʃ
co ich łączyło?	tsa nɔxˈtʃɨwɔ
co innego można z nimi zrobić poza rzucaniem im gróźb w twarz?	tsɔ inɛgɔ mɔʐna z nimi zrɔbitɕ pɔzaʂwtsaɲɛm im gruɕp f tfaʂ
co jakiś czas	tsɔ jakiɕ tʂas
co jeden polepszy, to drugi popieprzy.	tsɔ jɛden pɔlɛpʂɨ tɨɕ drugi pɔpjɛpʂɨ
co jeden rok płaci, to drugi rok traci. (= to co zyskamy jednego roku, możemy stracić w drugim,	tsɔ jɛdɛn rɔk pwatɕi tɨɕ drugi rɔk tratɕi
co jedna głowa wymyśli, to druga odmyśli	tsɔ jɛdna gwɔva wɨmɨɕli tɨɕ druga ɔdmɨɕli
co jednemu swawola, to drugiemu niewola.	tsɔ jɛdnɛmu sfawɔla tɨɕ drugjɛmu ɲɛ vɔla
co jej jest?	tsɔ jɛj jak
co jest dla ciebie pociągającego w zawodzie, który wydaje się być tak trudny?	tsɔ jɛʂtʂɛ za tɕɛbɨ pɔtɕɔŋgajɔw̃tsɛgɔ f zavɔdʑiɛ kturɨ vɨdajɛ ɕɛ̃ bɨtɕ tak trudnɨ
co jest grane?	tsɔ jɛʂtʂɛ kranɛ
co jest najtrudniejsze w nauce języka polskiego?	tsɔ jɛʂtʂɛ najtrudɲɛjʂɛ v naukse jɛnzɨka pɔlstʑɛjgɔ
co jest powodem twej irytacji, ireno?	tsɔ jak pɔvɔdɨm tfɛj irɨtatsji irɛnɔ
co jest w tej sałatce? pytam, bo mam alergię na orzechy.	tsɔ jɛʂtʂɛ f tɛj sɐvatstsɛ pɨtam bɨwam amɛrɣʲijznak ɔʐɛxɨ
co komu pisane, to go nie minie. (= nikt nie ucieknie od tego co mu los zgotuje; ludźmi rządzi przeznaczenie.)	tsɔ kɔmu piszanɛ tɔgɔ ɲe miɲɛ
co kot napłakał	sokɔt napwakaw
co koń wyskoczy	kɔɲ vɨskɔtʃ
co krok	tsokrok
co lato odkłada, to zima przejada. (= latem gromadzimy jedzenie i plony po to, aby zimą było co jeść.)	tsɔ latɔ ɔdkwada tɨɕ ʑima pʂɛjada
co lubisz najbardziej? jeździć rowerem, na nartach, na desce (1), a może na łyżwach? [(1) = na desce na rolkach]	tsɔ lubiʂ najbardʑɛj jɛdʑitɕ rɔfɛrɛm na nartax na dɛstsɛ a mɔʐɛ na wɨʐvɒx
co lubisz robisz dla rozrywki?	tsɔ lubiʂ rɔbitɕ dla rɔzrɨfki
co ma piernik do wiatraka? (= jaki jest związek między jednym a drugim? jaki to ma związek z tym o czym mówimy? chcesz porównywać jabłka z pomarańczami?)	tsɔ ma pjɛrɲik dɔ vjatraka
co ma piernik do wiatraka? ([slash]w przenośni[slash] = jaki jest związek między tematem naszej rozmowy, a twym co powiedziałaś [slash] -łeś?)	tsɔ ma pjɛrɲik dɔ vjatraka
co mają nam podać?	tsɔ majɔw̃ nam pɔdatɕ
co mam	tsɔ mam
co mam począć ze swoim życiem?	tsɔ mam pɔʂɔɲ ze sfɔim ʐɨtɕɛm
co mam podać?	sa man potatʃ
co masz niby z tym wspólnego?	tsɔ masz ɲɛ bɛs tsɛn spɔmnɛgɔ
co masz w kieszeni? widzę jakąś plamę, która szybko powiększa się!	tsɔ masz f kjɛʂɛɲi gidzɑ jakoɕ plamɛ ktura ʂɨpkɔ pɔvjɛɲkʂɒ s
co mi zrobisz jeśli powiem nauczycielce, że na ostatniej klasówce ściągałeś?	tsɔ mi zrɔbiɕ jɛɕli pɔvjɛm nauutɕitɕɛlsɛ ʐɛ na ɔstatɲɛj klasuftsɛ ɕtɕɔw̃gawɛɕ
co miesiąc	tsɔ mjɛɕɔnts
co mogło przyczynić się to tego, że mógł uroić sobie takie koszmarne bzdury?	tsɔ mɔgwɔ pʂɛtʂɨɲitɕ s dɔ tɛgɔ ʐɛ mugw urɔitɕ sɛbjɛ takjɛ gɔʂmarŋɛ pzdurɨ
co mu do łba strzeliło, żeby to głośno powiedzieć?	tsɔ mu dɔwba str̝ɛliwɔ ʐɛbɨ tɛ gwɔɕnɔ pɔvjɛdʑɛtɕ
co mu odbiło?	tsɔmu ɔtbiwɔ
co mu odbiło? jak można uciec z lekcji?	tsɔmu ɔdbjɫɔ jak mɔʐna utɕɛtɕ sɛrvkɛtsj
co myślisz o ...?	tsˈo mˈɪçliʃ ˈɔ
co myślisz o nowo wybranym prezydencie stanów zjednoczonych?	tsɔ mɨɕliʂ ɔ nɔvɔwɨbranɨm prɛzɨdɛŋtɕɛ stanuf zidɔtʂɔmɨx
co mógłbyś polecić?	tsɔ mugbɨɕ pɔlɛtɕitɕ
co najmniej	tsɔ na jɛmɲɛj
co najwięcej	sɔ najviˈɛnsej
co najwyżej	tsɔ najvɨʐɛj
co nie siłą, to rozumem.	tsɔ ɲeɕwɔw̃ tɨ rɔzumem
co nie siłą, to rozumem. (= jeśli siła zbyt słaba, to może rozumem da się zwyciężyć)	tsɔ ɲeɕwɔw̃ tɨɕ rɔzumɛm
co nieco	tsɔ ɲɛtsɔ
co niemiara	tsˈo ɲe mjɛra
co noc	tsɔnˈots
co nowego	tso novego
co nowego?	tsɔ nɔvɛgɔ
co o niej sądzisz?	tsɔ o ɲe sɔɲdʑiʂ
co o tym myślisz?	tsa tsuː mˈɪçliːʃ
co on przeskrobał?	tsɔw̃ pʂɛskrɔbatɕw
co on robi? co ona robi? co oni robią? co one robią? co wy robicie? [[slash]zaimki[slash] on, ona, oni, one, wy]	tsɔ ɔn rɔbi tsɔ ɔna rɔbi tsɔ ɔɲi rɔbjɔw̃ tsɔ nɛ rɔbjɔw̃ tsɔ vɨrɔbitɕɛ
co on tak się ciebie czepia? chyba przez coś zalazłeś mu za skórę.	sɔw̃ tɨm ɕɛ̃ tɕɛbjɛ tʂɛpja xɨba pʂɛs tsɔɕtɕ zalazwɔɕ mu za skurɛ
co on widział w tej kobiecie, żeby dla niej porzucić żonę i dwoje dzieci?	ɕɔ ɔn vidʑaw f tɛj kɔbjɛtɕɛ ʐɛbɨ dla ɲɛj pɔʐutɕitɕ ʐɔnɔw̃ i dwɔjɛ dʑɛtɕi
co ona robi?	tsɔ nɔ rɔbi
co ostatnio porabiałaś?	tsɔ ɔstatɲːu pɔrabjawaɕ
co ostatnio porabiałeś?	tsɔ ɔstatɲɛ porɔbjawɛɕ
co pan poleca? [slash] co pani poleca?	tsɔ pan pɔlɛtsa tsɔ paɲi pɔlɛtsa
co pan sądzi o tym?	tsɔ pan sɔɲdʑi ɔ tsɔ
co pani preferuje?	tsˈo paɲi prɛfɛruja
co pani sobie życzy na deser i kiedy mam go podać?	tsɔ paɲi sɔbjɛ ʐɛtʂɨ nɔgɛ dɛserɛ i kjɛdɔ mam gɔ pɔdatɕ
co pani woli?	tsɔ paɲiː vɔli
co pani woli? (= co pani wybierze?, co pani preferuje?)	tsɔ paɲi vɔli
co pani wybierze?	tsɔ paɲi wɨbjɛʐɛ
co pani[slash] pan woli?	tsɔ paɲi pan vɔli
co panu (pani) dolega?	tsɔ panu paɲi dɔlɛga
co pcha ludzi do tak przerażających zachowań! oni potrafią zachowywać się wobec innych jak bestie!	tsɔ pxa ludʑi dɔ tɨm pʂɛriʐajɔw̃tsɨx zaxɔvaɲ oɲɛ pɔtrafjɔw̃ zaxɔvɨvatɕ s vɔbɛts innɨx jak bɛstjɛ
co piąta	tsɔ pjɔŋta
co powiedziałeś?	tsɔ pɔvjɛdʑawɛɕ
co powiesz w sekrecie, to wiedzą w całym powiecie.	tsɔ pɔvjɛʂ f sɛkrɛtɕɛ tʂas vjɛdzɔw̃ f tsawɨm pɔvjɛtɕɛ
co powiesz w sekrecie, to wiedzą w całym powiecie. (= gdy powierzasz komuś jakiś sekret, często bywa tak, że przez gadulstwo tej osoby twój sekret poznają wszyscy.)	tsɔ pɔvjɛʂ f zɛkrɛtɕɛ tʂɨta vjɛdzɔw̃ f tsawɨm pɔvjɛtɕɛ
co powoduje, że dzieciaki z lubością wypisują brzydkie słowa na murach domów?	tsɔ pɔvɔdujɛ ʐɛ ljɛtɕaki zlubɔɕtɕɔw̃ vipjsɔjɔw̃ bʐɨdkjɛ swɔva na murɔx dɔmuf
co prawda	tsopravda
co prędzej	tsɔprɛlɔntsɛj
co raj dla wędkarzy! w tamtym górskim potoku aż roiło się od pstrągów.	tsɔ za raiɛ dla wɛwɲtkaʐɨ f tamtɨm gurskjɛm pɔtɔku aʂ rɔjiwɨ s od pʂdrɔŋgu
co robisz w niedzielę?	tsɔ rɔbjiʂ f ɲɛdʑɛlɛ
co robisz, aby się zabawić?	tsɔ rɔbiʂ abɨ s zabavitɕ
co robisz?	tsɔ rɔbiʃ
co roku	soroku
co roku, zwykle jesienią, wyrzucam z domu i garażu niepotrzebne graty.(= klamoty, rupiecie)	tsɔ rɔku zvɨklɛ jɛɕɛɲɔw̃ vɨʐutsam z dɔmu i garaʐu ɲɛpɔtʂɛbnɨ gratɨ
co rusz	saˈɾuz
co rychlej	sorɨ xlʲej
co rychło	sorɪ fʲo
co się będzie działo gdy rodzice się dowiedzą, że jesteś w ciąży?	tsɔ ɕɛ bɛɲdʑɛ dʑawu gdɔrɔ dʐidɛs s dɔ vjɛdzɔw̃ ʐɛ jɛstɛɕ f tɕɔʐɨ
co się dzieje?	tsɔ ɕɛ dʑɛjɛ
co się kryje za faktem, że przykleiłeś znaczek na kopercie do góry nogami?	tsɔ ɕɛ krɨjɛ za faktɛm ʐɛ bʂɨklɛjwɛɕ ʑnatʂɛk ŋa kwɔpɛrtɕɛ d gurɔnɔgamj
co się nie najesz, to się i nie naliżesz.	tsɔ ɕɛ ɲe ɲɛnajɛjʂ tɨɕ i ɲe naliʐɛʂ
co się odwlecze, to nie uciecze.	tsɔ ɕɛ ɔdfletʂɛ tɨɕ ɲe utɕɛtʂɛ
co się stało tej leżącej dziewczynce? czy ktoś powiadomił jej rodziców?	tsɔ ɕɛ stawɔ tɛj lɛʐɔŋtsɛj dʑɛftʂɨntsɛ tɨ ktɔɕ pɔvjadɔmiw jɛj rɔdʑitsuf
co się stało tej nocy? słyszałem jakieś stłumione głosy, ale potem zasnąłem ponownie.	tsɔ ɕɛ stawɔ tɛj nɔtsɨ swɨʂawɛm jakjɛɕ swumjɔnɨ gwɔtsɨ a pɔtɛn zasnɛwɲɛ pɔnɔvɲɛ
co się stało, już się nie odstanie	tsɔ ɕɛ̃ stɒmu juʂ s jɛm ɲɛ ɔfstavjɛ
co się stało?	tsɔ ɕɛ stawɔ
co się tutaj dzieje?	tsɔ ɕɛ tʊtɔj dʑajɛ
co się zowie	tsɔ ɕɛ̃ zɔvjɛ
co się źle zaczyna, to się dobrze kończy.	tsɔ ɕɛ ʑlɛ ʑotʂɨma taki s dɔbʐɛ kɔɲtʂɨ
co szósta	tsɔ ʂuʂta
co sądzisz o mojej propozycji?	tsɔ sɔwɲdʑɛʂ ɔ mɔjɛj prɔpɔzɨtsji
co sądzisz o poziomie nauczania języka polskiego w zagranicznych szkołach?	tsɔ sɔɲdʑiʂ ɔ pɔzjɔmiɲauitʂannɛ jɛzɨka pɔlskjɛgɔ f zagrɛɲitʂnɨw̃x ʂgɔwax
co słuchać? - ah, wszystko po staremu. - podobno pracę zmieniłeś.	tsa swɨxatɕ a fʂɨstka pɔstɔrɛ mu pɔdɔbnɔ pratsɛ zmjɛɲiwɛɕ
co słychać u państwa?	tsɔ swɔjxɑ tʃu paɲitstva
co słychać?	tsas vɨjxatɕ
co tak biegasz jak pies z wywieszonym ozorem?! usiądź! odpocznij!	tsɔ tak bjɛgaʑ jak pjɛs z vɨvjaʂɔjnɨm ɔzɔrɛm uɕɔɲtɕ ɔdpɔtʂɲi
co tak przyglądasz się tym chlebom jakbyś nie jadł trzy dni?	tsɔ tak pʂɨglɔndaʂ s tɨm xlɛbɔw̃ jak bɨɕ ɲɛ jɛdw tr̝ɨ dɲi
co takiego	tsɔ takego
co tam chowasz?	tsɔ tam ɦɔ vas
co tam panie w polityce?	tsɔ tam paɲɛ f pɔlitsɛ
co tchu	iˈoːtʰˈa
co te baby w nim widzą, do cholery? ani on przystojniejszy, ani mądrzejszy niż ja.	tsɔ tɨ babɨ v ɲim vidzɔw̃ dɔ xɔlɛrɨ aɲi ɔn pʂɛstɔjɲɛjʂɛ aɲi mɔŋʑɛjʂɛ ɲiɕ ja
co te darmozjady robią?	tsɔ tsɔ darmɔ zjadrɔ bjɔw̃
co to było?	tsɔ tɨ bɨwɔ
co to jest	tsɔ tɔ jɛst
co to jest?	tsɔ tɔ jak
co to jest? - nie mam pojęcia. - może to jakiś przyrząd mierniczy, albo coś w tym rodzaju.	tsa tɨ jɛst ɲe mam pɔjɛɲtɕɛ a mɔʐɛ tɨ jakiɕ pʂɨʐɔŋk mjɛrɲitʂɛ albɔ tsɔɕ f tsɔm rɔdzaju
co to jest?! żarty jakieś?! przecież to porcyjka (jedzenia) jak dla dziecka! głodny jestem! (żarty jakieś? = czy to jakieś żarty moim kosztem?)	tsɔ tɨ jɛst ʐartɨ jakjɛɕ pr̝ɛtɕɛʂ tɨ pɔrtsɨka jɛglɛ dʑɛska gwɔgnɨ jɛstɛm
co to ma być?	tsuˈzomɒb ut
co to może być?	tsɔ tɨ moʐɛ bɨtɕ
co to za kanalia! możesz na twarz paść ze zmęczenia, a on nawet palcem nie kiwnie, aby ci pomóc!	tsɔ za kanalia mɔʐɛʂ gɔtɕ fɒtkɔ paɕʑ zɛ smɛtʂɛɲa ɔn navɛt paltsɨm ɲɛ ki gɲi abɨ tɕi pɔmuts
co to za pomysł? do wbijania gwoździ jest młotek a nie odważnik jednokilogramowy!	tsɔ tɨ za pɔmɨswɔ dɔ bjɛɲag vɔdʐɛ jɛʂtʂɛ mɔɛtɨkaɲɛ ɔdvaʐɲɛt jɛdnɔg ljɔgɔmɨvɨ
co to za szuwaks?!	tsɔ tɔ za ʃuvaks
co to znaczy, że jezus zstąpił do piekieł?	tsɔ tʂɨta znatʂɨʂ ʐɛ jɛzus stɔmpiw dɔ pjɛkjɛw
co to znaczy?	tsɔ tɔ znatʂɛ
co trzecia	tsɔ tr̝ɛtɕa
co trzy dni	tsatʂɨ dnˈi
co tu robicie, do jasnej cholery! kto was tutaj wpuścił?!	tsɔ tu rɔbitɕɛ dɔ jasnɛj xɔlɛrɨ ktɔ vas tutaj fpuɕtɕw
co tu się dzieje?	tsɔ tu ɕɛ̃ dʑɛjɛ
co ty na to?	tsɔ tɨ nɛrvɨ tɔ
co ty sobie przypominasz na temat tamtego krytycznego wieczora?	tsɔ tɨ sɔbjɛ pʂɛbɔminasz nɔgɛ dɛmat tamtɛgɔ krɨdɨtʂnɛgɔ vjɛtʂɔra
co tydzień	sotɕʰim
co u ciebie?	tsɔ u tɕabjɛ
co u diaska	tsau vjaska
co u licha żeś znowu przeskrobał (1) w szkole?! znowu musimy za ciebie świecić oczami (2)? [(1)= co znowu napsociłeś; (2)= [slash]idiom[slash] (potocznie) wstydzić się za kogoś, czuć się zażenowanym]	tsɔwulixɒʐnɛɕ znɔwɔ pʂas krɔbɔ f ʂkɔlɛ znɔwɔ muɕimɨ zˈa tɕɛvjɛ ʑfɛtʂitʂɔʂmi
co u licha?	tsauːliːxa
co u pana słychać?	tsou̯ paɲa swɨxatsʑ
co w czyim sercu na dnie, to wódka wywiedzie snadnie. (= alkohol rozwiązuje ludziom języki i można dowiedzieć się prawdy)	tsɔ f tʂɨim sɛrtsu nadɲɛ tɨɕ vudka vɨvjɛdʑɛ snadɲɛ
co w kobiecym sercu na dnie, to i diabeł nie odgadnie.	tsɔ f kɔbjɛtsɨm sɛrtsu na dɲɛ tɨɕ i djabɨw ɲiɔdgadɲɛ
co w kobiecym sercu na dnie, to i diabeł nie odgadnie. ([slash]żartobliwie[slash]= to co czują kobiety i dla diabła jest zagadką.	tsɔ f kɔbjɛtsɨm sɛrtsu nadɲɛ tʂɨta i djabɛw ɲe ɔdgadɲɛ
co w ochotę, to też i miło.	tsɔ f ɔxɔtɛ tɨɕ tɛʐ i miwɔ
co w trawie piszczy	tsɔ f travjɛ piʂtʂɨ
co w tym zabawnego?	tsɔ f tɨm zabɔvnɛgɔ
co w tym zabawnego? naprawdę nie stać cię na coś mniej wulgarnego?	tsɔ f tɨm zabavnɛgɔ napravdɨ ɲe statɕ tɕɛw̃ nɛrvɨ tak mɲɛj fulgarnɛgɔ
co wieczór	sovje˩˥ːtʃor
co więcej	tsɔ vjɛntsɛj
co wolisz?	tsɔ vɔliʂ
co wolno wojewodzie, to nie tobie smrodzie. ["smród" to żargonowe, potoczne, pogardliwe słowo określające chłopaka lub młodego mężczyznę zwykle bez większej rangi społecznej.]	tʂas vɔlnɔ vɔjɛ vɔdʑɛ tʂɨta ɲe tɔbjɛ smrɔdʑɛ
co wtedy czułaś, wiesiu, gdy dowiedziałaś się o ich rozwodzie? dla mnie to był szok.	tsɔ ftɛdɨ tɛnwɒtiɕ vjɛɕu gdɨ dɔvjɛdʑwa ɕɛ jɛm ix rɔzvɔdʑiɛ dla mɲɛ tʂɨta bɨw ʂɔk
co wynikało z jego długiego wywiadu dla waszej lokalnej gazety?	tsɔ wɛɲikɒɫo s jɛgɔ drugjɛgɔ vɨvjatu dla vaʂɛj lɔkalnɛj gazɛtɨ
co z oczu, to z myśli	tsˈa z ˈoːtʃuː tˈoː zmˈɛjʃliː
co z oczu, to z myśli.	tsɔ z ɔtʂu tɨm z mɨɕli
co z ojcem?	tsɔ z ɔjtsɛm
co z tobą?	tsɔ s tɔbɔw̃
co za bajzel!	tsɔ za bajzɛl
co za bezczelność z ich strony! posądzać mnie (1) o tak niecne rzeczy! to potwarz! [(1)= odwarzają się posądzać mnie; jak można posądzać mnie]	tsɔ za bɛʂtr̝ɛlnɔtɕtɕ ix strɔnɨ pɨsɔŋdzatɕ mɲgɔ tɨkɔ ɲɛsnɛ ʐɛtʂɨ taki pɔtfasʂ
co za bezczelność!	tsɔ za bjɛʂtʂɛlnɔɕtɕ
co za cham! on nie potrafi się zachować w towarzystwie!	tsɔ za jam ɔn ɲe pɔtrafi s zaxɔvatɕ ɔwɛʐɛʑntsvjɛ
co za cudny poranek! bezchmurne niebo, skrzący się śnieg jak okiem sięgnąć, puste ulice.	tsɔ za tsudnɨ pɔranɛk bɛs smurnɛ ɲebɔ ztʂɔntsɨ s ɕɲɛk jɛst ɔkjɛm ɕɛŋglɔdʑ pusdɛ ulitsɛ
co za debil!	tsɔ za dɛbil
co za debil! czy słyszałaś jego ostatnie pytanie skierowane do ojca hanki?	kɔza dɛbil tʂɨ swɨʂawʂik ɔstɛtɲɛ pɨtaɲe skjɛrɔvanɛ dɔ ɔjtsa xanki
co za dużo, to niezdrowo. (= przesada we wszystkim może cię drogo kosztować.)	tsɔ za duʐɔ tʂas ɲɛztrɔvɔ
co za dzień tygodnia mamy dzisiaj?	tsɔ za dʑeɲ tɨkɔdɲa mamɨ dʑiɕaj
co za frajda robić zakupy przed bożym narodzeniem!	tsɔ za frajda rɔbitɕ zakupɨ pr̝ɛt bɔʐɨm narɔdzɛɲɛm
co za frajda, moniko!, chodzić do teatru każdego tygodnia w twym towarzystwie !	tsɔ za frajda mɔɲika xɔdʑitɕ dɔ teatru kaʐdɛgɔ tɨgɔdɲa v tvɨm tɔwaʐɨstfjɛ
co za gorąc!	tos agorõŋ
co za książka! przeczytałem ją od deski do deski w 6 godzin! [[slash]zwrot[slash] = od początku do końca]	tsɔ za kɕɔŋʐka pʂɛtʂɨawɛm jɛw̃ ɔd dɛski dɔ dɛski fʂɛɕ gɔdʑin
co za mała filiżaneczka!	tsɔ za mawa filiʐantɛtʂka
co za miły wieczór spędzony z tobą!	tsɔ za miwɨ vjɛtʂur spɛndzɔnɨ z tɔbɔw̃
co za nieokrzesany człek! on nie potrafi zachować się należycie, zwłaszcza wśród pań!	tsɔ zɛ ɲeɔkʂɛsalɨ tʂwɛkɔɲ ɲɛ pɔtravi zaxɔvatɕ s nalɛʐitɕjɛ zvlaʑtʂɛa fɕrut paɲi
co za okropne czasy, w których przyszło nam żyć! niektórzy przebąkują nawet o wojnie!	tɨsa ɔkrɔpnɨ tʂasɨ f kturɨ pʂɨʂwɔ nam ʐɨtɕ ɲɛkdoʐɛ bʂɛbɔŋkujɔw̃ navɔt ɔ vɔjɲɛ
co za pech! jedziemy do dworca kolejowego, aby ich powitać, a tu nagle łapiemy gumę! [(idiom) = opona w samochodzie została przebita]	tsɔ za pɛx jɛdʑɛmɨ dɔ dvɔrtsa kɔlɛjɔvɛga abɨ ix pɔvitatɕ a tu naglɔwapjamɨ gumɛ
co za pieprznik!	tsɔ za pjɛprzɲik
co za piękny uśmiech!	tsɔ za pjɛŋknɨ uɕmjɛx
co za przeżycie gdy się słucha kogoś, kto potrawi tak wspaniale śpiewać!	tsɔ za pʐɛʐɨtɕɛ gdɨ ɕɛ̃ swuxa kɔgɔɕ ktɔ pɔtrafi tɨwɕ fspɑɲalɛ ɕpjɛvatɕ
co za przeżycie widzieć te piękne zdjęcia indian w bajkowej scenerii prerii i wzgórz!	tsɔ zapʐɛʐɨtɕɛ vidʑɛtɕ tɛ pjɛŋknɛ zdjɛntɕa inˈdijal bajkɔvɛj stsɛnɛrvjz brɛrji i fsguʐ
co za przypadek! w twoim numerze telefonu są cztery jedynki z rzędu!	tsɔ za pʂɨpadɛk f tfɔjim numɛʐɛ dʑɛlɛfɔɲu sɔw̃ tʂtɛrɨ jɛdɨnki zʐɛntu
co za przystojniak z tego faceta!	tsɔ za pʂɨstɔjɲak s tɛgɔ fatsɛta
co za smutny obrazek! samiuchny, zapłakany dzieciak siedzący na łące w pochmurny dzień.	tsɔ za smutnɔ ɔbrazɛk sɑnjuxnɨ zapɔkanɨ dʑɛtɕak ɕɛdzɔdtsɛ na mɔntsɛ f pɔxmurnɨ dʑɛɲ
co za syf! (1) przydałoby się tutaj trochę porządku! [[slash]wulgarnie[slash] (1) = co za bałagan, nieporządek!]	tsɔ za sɨf pʂɛdawɔbɨ ɕɛ̃ tutaj trɔxɨ pɔʐɔntku
co za tuman ze mnie! znowu jestem bez grosza! przegrałem wszystko w karty, niestety.	tsɔ za tuman zɛ mɲɛ znɔwɔ jɛstɛm pɛs grɔʂa pʂɛgdawɛm fʂɨstkɔ f kartɨ ɲɛstɛtɨ
co za ulga! nasz nowy pracownik wywiązuje się doskonale ze swych zadań.	tsɔ za ulgau naʂ nɔvɨ pratsɔvɲik vɨvjɛŋsujɛ dɔskɔnalɛ zɛ svɲɛx zadaɲ
co za utrapienie z tym dzieciakiem! wciąż poobijany, podrapany, siniaki tu i tam!	tsɔ za utrapjɛɲɛ stɔw̃ dʑɛtɕakjɛm ftɕɔʂ pɔwɔbijanɨ pɔdrapaŋɨ ɕɛɲaki tʑɛ itam
co zacz	tsɔ zɑtʃ
co zaszkodziło, to nauczyło. (odpowiednikiem tego powiedzenia jest: wszyscy uczymy się na błędach.)	tsɔ zaʂkɔdʑwɔ tɨɕ naukʂɨwɔ
co zaszokowało panią tutaj?	tsɔ zaʂɨgɔwɒɫɔ paɲɔw̃ tutaj
co zima przychłodzi, lato wynagrodzi. (= gdy sroga zima, lato przyniesie dobre plony.)	tsɔ ʑima pʂɨxwɔdʑi latɔwɨ nagrɔdʑi
co zjemy na deser?	tsɔ zjɛmɨ na dɛsɛr
co zjemy, zobaczymy później. teraz, na pierwsze danie, wezmę zupę pomidorową.	tsɔ zjɛmɨ zɔbatʂɨmɨ puʑɲɛj i tɛras nakjɛltʂɛ daɲɛ vɨzmɛw zupɔw̃ pɔmidɔrɔw̃
co znaczy słowo <buźka> ?	tsɔ znaʲːe sɫɔvɔ ˈbuʃka
co znaczy to słowo po angielsku?	tsɔ znatʃɛ tɔ sɫɔvɔ pɔ angjɛrsku
co zrobimy jeśli benzyna znowu zdrożeje i będzie stopniowo, dalej iść w górę? (= jej cena będzie wzrastać)	tsɔ zrɔbimɨ jɛɕli bɛŋzɨna znɔvu ztrɔʐɛjɛ i bɛɲdʑɛ stɔpɲɔfɔ dalɛx iɕ v gurɛ
co zrobić, by nauka szybko wchodziła mi do głowy?	tsɔ zrɔbitɕ bɨ naukɒ ʂɨpkɔ f xɔdʑiwa mi dɛ gwɔvɨ
co zrobię?	tsɔ zrɔbjɛ
co łaska	tsou̯˨ waː˨sikaː˧
co łysemu po grzebieniu!	tsɔlɨ sɛmuu pɔ gʐɛbjɛɲu
co łysemu po grzebieniu!? (= na co przyda się łysemu grzebień?)	tsɔwɨ sɛmu pɔ kʐɛbjɛɲu
co żeś mu powiedziała, że on nagle poczerwieniał, zerwał się i wybiegł jak furiat?	o ʐɛʑmu pɔvjɛdʑawa ʐɛ ɔnɨ naglɛ pɔtʂɛrfjɛɲaw zɛrvaw ɕɛ i vjɛbjak furjat
co żywiej	tsɔ ʐɨw jɛj
co żywo	sɔ ʐɨvɔ
co?	tsˈo
coachingowy	kautʃingove
coca-cola	ko˥˩ːkɔla˨˩
coca-colę	kɔkakɔla
cocacolowy	kɔkakɔlɔvɨ
cochać	tɛstˈ
cockpit	kɔgpit
cocktailbar	kɔktai̯lbar
cocktailowy	kɔktajlɔvɨ
coczwartkowy	tsɔtʂɔrtgɔbɨ
codefon	kɔdɛfon
codwutygodniowy	sɔdɔvutgɔdɲɔvɨ
codzienne	tsodzjɛnnæ
codziennego	sɔdʑɛnnɛgɔ
codziennej	tʂadʐɛnːɛj
codziennie	tsudzjɛnɲɛɲe
codziennie myję zęby i czeszę się.	tsɔdʑɛɲɛ mɨjɛw̃ zɛw̃dɨ i tʂɛʂɛŋ s
codziennik	tsɔdʑɛɲːik
codzienności	tsɔdzjɛnnɔɕtɕi
codziennością	tsɔdzjɛdnɔɕtɕɔw̃
codzienność	tsɔdʑɛnnɔɕtɕ
codzienny	sodʒennɛ
codzienny dziewięciominutowy trening może zdziałać cuda.	tsɔdʑɛnnɨ dʑɛvjɛɲtɕɔminutɔvɨ trɛɲinɕ mɔʐɛ zdʑawatɕ tsuda
codziennym	tsɔdʑɛnnɨm
codziennymi	tsɔdʑɛnnɛmi
codzinnie podpisuję dużo dokumentów.	tsɔ dʑɛɲɲɛ pɔtpisujɛ duʐɔ dɔkfɛntu
cofa	tsofa
cofacz	tsaʊˈfɑtʃ
cofaj	saʁfai
cofają się	tsuaʔ˨fa˨˩lo˥˩ ɕue˥˥
cofający	tsoufajitsɯ
cofanie	saufaɲɛ
cofać	tsɔfaiɕ
cofała	tsɔfawa
cofka	tsofka
cofnij	tsofɲi
cofnij się trochę i zbliż się do stasi. - tak jest dobrze? - jeszcze ciut do tyłu.	tsɔfɲi s trɔxɛ i zbliɕɕɛ dɔ stasi tak jak dɔbr̝ɛ jɛʂɛtɕu dɔ tɨwu
cofnik	tsɔfɲik
cofnięcie	tsofɲɛɲtɕɛ
cofnięcie się	tsɔfɲɛɲtɕɛ ɕɛ
cofnięty	tsɔfɲiɛntɨ
cofną się	tsofnovɕer
cofnąć	tsoknutsʑ
cogodzinny	tsɔɔgɔdʑinɨ
cohenowski	koxɛnofskiː
cojesienny	tsɔjɛtʃɛrnɛnɛ
cokać	tsokatʃ
cokolik	tsokɔlik
cokolwieczek	tsokɔlvjɛtʂɛk
cokolwiek	sɑ̃kˈɔʁlə-vjˈɛk
cokołowy	sakɔwɔvɨ
cokołówka	sokoufuza
cokwartalny	tsɔkvartaːlnɪ
cokół	akɔˈu
coleslaw	kɔlɛswa
collagowy	koʑagɔvɨ
collectanea	kɔlɛktana
colodzeiski	kɔwɔdʑɛjski
cologarytm	kologaːrɛtm
colymycin	tsaolemmejin
com	sˈɔm
comarch	kɔmarx
comber	tɕomber
combiwar	tsɔmbivar
comexim	komaksim
comiesięcznie	tsɔɲɛsjɛntʂɲɛ
comiesięczny	tsɔmisjɛntʂnɨ
comiesięcznych	tsɔmjɛɕɛntʂnɨx
cominutowy	tsɔw̃jnutɔvɨ
concordy	kɔnkɔrdi
coniedzielny	tsɔɲɛdʑɛlnɨ
coniew	tsɔɲɛf
conocny	tsɔnɔtsiːndiː
conradowski	kɔndratɔvzki
conradystka	kɔnradɨstka
conubium	konubjum
cooljazzowy	kʏldʒezɔvɨ
copland	klɑɫnd
coranna	tsoranɨna
coranny	tsɔranɨn˧ni
coraz	soras
coraz bardziej boimy się, tatku (1), tego łobuziaka z sąsiedniego podwórka, bo grozi nam pobiciem. [(1)= od słowa 'tatko', czyli 'tatuś', 'tata', 'papcio']	tsɔras bardʑɛ bɔimɨ ɕɛ atatku tɛgɔ ɔbuʑjaka zɔw̃ɕjɛdnɛgɔ pɔdvurka bɔ grɔʑjɛ napɔbitɕɛm
coraz groźniejsza	tsɔ ras grɔʑɲɛjʂa
coraz mniej	tsɔ ras mɲɛj
coraz słabiej	tsoraz swabjɛj
coraz trudniejszy	tsɔras trudɲejʂɨ
corazziański	gɔratsjaɲski
cordoba	kɔrdoba
corfam	korfam
cornfleksy	kɔrnflɛksɨ
corocznie	tsɔrɔtʂɲɛ
coroczny	srɔtʃnɛ
corpora delicti	kɔrpɔra dɛʎiːkti
cosekundowy	tsɔsekunddove
cosik	sɔʃˈik
cosinus	jʊŋ˨˩˦jjuː˩˩˦tʰa˥˥
cosinusoida	koˈsiːnusɔidɐ
cosobotni	tsˈosɔbatɲiː
costa-gavrasa	kɔstagaɾasa
cotygodniowa	tsɔtɨgɔdɲɔva
cotygodniowe	tsɔtɛgɔdɲɔvɛ
cotygodniowo	tsɔtɨgɔdɲɔvɔ
cotygodniowy	tsɔtɨgɔdɲɔvɨ
cowboyski	kɔfbojskiː
cowieczorny	tɨɕvjɛtʂɔrnɨ
cozimowy	kɔɛzimɔvɨ
coś	sɔʃ
coś - cios	tsʃ tʃˈoz
coś innego	tsɔɕ innɛgɔ
coś jest z nim nie tak jak powinno. coś go gryzie (= dokucza mu, nurtuje) od paru dni. może jest zakochany?	tsɔɕ jɛst zɲimɲɛ tɨ jak pɔvinnɔ tsɔʑ gɔ grɨʑɛ ɔdparu dɲi mɔʐɛ jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ zakɔxinɨ
coś kiepsko wyglądasz.	tɔɕ kjɛpskɔfɨ glɔvdarz
coś mi się obiło o uszy (1) na ten temat. [(1) [slash]idiom[slash] = słyszałem coś niecoś o, słyszałem nieco szczegółów n[slash]t]	tsɔɕ mi ɕɛ ɨbbiwɔ ɔ uʂɛ nɔgɛ tɛn tɛmat
coś mi tu nie gra!	kɔsa ɕ mi tu ɲɛ gra
coś miłego	tsɔɕ miwɛgɔ
coś musi się stać, aby wreszcie doszło do drastycznych przemian w obecnym dziennikarstwie.	tsɔɕ muɕi ɕɛ statɕ abɨ rɛʂtɕɛ dɔʂwɔ dɔ drastɨtʂnɨw̃x pʂɛmian v ɔbɛtsɛnɛ dʑɛɲnikarstvɛ
coś na ząb	sɔɕ na zɔɲp
coś niecoś	so˩˥ːʃn˩˩˦ie˩˥ː so˥˩ːʃn˩˥ː
coś niewiarygodnego	tsɔɕ ɲɛvjar i gɔdnɛgɔ
coś obraźliwego	tsɛs ɔbraʑliwɛnkɔ
coś pięknego	tsɔɕ pjɛŋxnɛgɔ
coś podobnego	tsɔɕ pɔdɔbnɛgɔ
coś przerażającego	tsɔɕ pʐɛraʐajɔntsɛgɔ
coś się kroi	tsɔɕ s skrɔi
coś takiego	tsoɕ takjɛːgɔ
coś tam	soʃtɑm
coś tu się kroi	sɔʃ tu ʃɛːn kroːi
coś ty	ko̞aɕ te
coś ty mu zmalował?	tsɔɕ tɨmu zmalɔvaw
coś ty mu zmalował? na samo wspomnienie twego imienia czerwienieje ze złości!	tsɔɕ tɨm uzmalɨvaw na samɔw̃ fspɔw̃ɲɛɲɛ tvɛgɔ imjɛɲa tʂɛrvjɛɲjɛ jɛʑɛ zɛ swwɔɕtɕi
coś ty taka ponura? (dlaczego [slash] czemu jesteś taka ...)	tsvɛʃtɛ tɑka pɔnɔra
coś ty taki nieśmiały? no zaproś hanię do tańca! wiesz, że ona cię lubi.	tsɔɕli tɨnɛ ɲɛɕmjawɨ nɔw̃ zaprɔʂxaɲɛw dɔ tɛɲtsa vjɛʂ ʐɛ ɔna tɕɛ̃ lubi
coś w podobie	tsɔɕ f pɔdɔbjɛ
coś w tym rodzaju	kɔɕ f tɨm rɔdzaju
coś wam wiadomo o tamtych tragicznych wydarzeniach z lat '40-tych?	tsɔɕ vam vjadomɔ ɔ tamtɨx tragitʂnɨw̃x vɛdaʐɛɲax zˈlat tʂtɛrdʑɛstɨx
coś ważkiego	tsɔɕ vaʐkjɛgɔ
coś wspaniałego	tsɔɕ fɕpaɲawɛgɔ
coś za coś	tsɔs za tsɔs
coście	tsɔˈɕtɕe
cośkolwiek	tsɔɕkɔlviɛk
cośmy	tsɔʃmi
cośrodowy	tsɔɕrɔdɔvɨ
cpu	tsɛpɛɔ
crackingowy	krakkigɔvɨ
cracovia kraków	kɾakovja kɾakov
credo	krɛdo
crescendo	kɾesẽn̪d̪o
crossowiec	grossoɫowie̞ts
crossowy	krosɔvɨ
cucha	suxa
cuchnie	tsuxɲe
cuchniesz!	tsuxɲɛʂ
cuchniesz! znajdźże, człowieku, miejsce, aby wykąpać się, albo wziąć prysznic! (= wymyć się pod prysznicem)	tsuxɲɛʂ znajitɕɛ tʂwɔvjɛku mjɛjstsa abɨ vɨkɔmpatɕ s albɔ vʑɔɲtɕ prɨʂɲits
cuchnięcie	tsuxɲɛwkɛ
cuchną	tsuxnɔw̃
cuchnąca	tsuxnutsa
cuchnące	tsufnɔw̃tsa
cuchnący	suxnɔntsɨ
cuchnąć	suħnˈuːnt
cucić	tsutʃitʃ
cud	tʃuːt
cud miód ultramaryna	tsuːdmiwˈd ʊltɾɑmɑriːnɑ
cud nad wisłą	tsut nat vismou
cud-kobiet	tsudkɔbjet
cuda	tsuda
cuda niewidy	tsɔda ɲe vidɛ
cudacki	sudatskʲi
cudackość	tsudatskoɕtɕ
cudactwo	todatstso
cudaczek	tsudatʂɛk
cudacznie	tsudatʂɲɛ
cudaczniejszy	tsudatʂɲejʂɨ
cudacznieć	tsudatɕɲɛtɕ
cudacznik	tsutaatʃɲik
cudaczność	udatʂnɔɕtɕ
cudaczny	sudatʂnɨ
cudaczyć	tsudatʂɨtɕ
cudak	sudak
cudem	tut˦˥ɛm˥˩
cudeńka	tsudeɲka
cudeńko	tsudɛɲikɔ
cudków	tutkuf
cudna	sʊ̞ɫtnˈa
cudnie	tsudnʲa
cudniejszy	tsudɨnʲejʂɨ
cudniki	tsudniki
cudnowski	sudnɔvski
cudność	tsudnɔɕtɕ
cudny	tsudnɨ
cudną	tsoudˈiʁnˈɔ̃
cudo	tsudo
cudotworny	tsvudɔtfɔrnʊ
cudotwórca	tudɔtwartsa
cudotwórczy	tsudɔtwurtʂɨ
cudotwórczyni	tsudɔtwurtʂɛɲi
cudotwórstwo	tutdotfou̯rstvɔ
cudować	sudoːvatʃ
cudowne	tsudɔvnɔ
cudowne dziecko	sudɔvnɛ dʑɛtskɔ
cudownie	tsudɔvɲɛ
cudowniej	tsudɔvɲɛj
cudowniejszy	tsudɔvɲɛjʂɨ
cudowność	tsudɔvnɔɕtɕ
cudowny	tsudɔvnɨ
cudowną	tsudɔvnɔ
cudu	tsudu
cudze	tsuza
cudze chwalicie, a swego nie znacie	tsudzɨ xvalitɕa as tɛgɔ ɲɛ znatɕɛ
cudzesy	tsuzˈæsæm
cudzie	tsudʑɛ
cudzoziemca	tsuzoʐɨjɛmtsa
cudzoziemcami	tsuzɔɕɛntsami
cudzoziemcom	tsudzɔʑɛmtsɔn
cudzoziemcy	sudzɔʑɛmkɨ
cudzoziemcy, jako turyści, mogą podziwiać kulturę i piękno innych krajów.	tsuzɔzjɛmntsɨ jɛstɔ turiɕtɕi mɔgɔw̃ pɔdʑivjatɕ kulturɛm i pjɛŋknɔ innɨx krajuf
cudzoziemcy, widząc słowo 'odrzygóźdź', patrzą zakłopotani, nie wiedząc jak go ugryźć (= [slash]potocznie[slash] (tutaj) = wymówić, poradzić sobie z jego wymową]	tsuzuzjɛmtsɨ vidzɔw̃ntsɫɔvɒ ɔdʐɨguɕtɕ patʂɔw̃ʂ za kwɔpɔtaɲi ɲɛ vjɛdzɛ ljxagɔ ugrɨɕtɕ
cudzoziemczeć	sudzɔʑɛmtʂɛtɕ
cudzoziemców	tsudzɔziɛmntsuf
cudzoziemiec	tsudzɔʑɛmjɛts
cudzoziemka	tsuzɔʑɛmka
cudzoziemski	tsudzɔʑɛmski
cudzoziemskość	tsuːdzɔʑɛmskɔʃtɕ
cudzoziemszczyzna	sudzɔʑɛmʂtʂɨzŋa
cudzołożenie	tsudzawɔʐɛɲiɛ
cudzołożnica	tsudzɔɫɔʐnitsa
cudzołożnie	tsuzɔwɔʐɲɛ
cudzołożnik	tsudzɔɫɔʐnik
cudzołożny	tsudzɔwaʐnɨ
cudzołożyć	tsudzauwɔʐɨtɕ
cudzołożyła	tɨzaɫɔʐɨwa
cudzołożyłybyście	tsudzɔʐɨwɨvɨjɕtɕɛ
cudzołożyłybyście, starając się skusić żonatych mężczyzn do spania z wami.	tsɔdzɔwɔʐɨwɨ bɨɕtɕɛ starajɔw̃ ɕɛ skuɕitɕɔ nɛrvɨ jix mɛw̃ʂtʂɨzm dɔ z paɲɛ z vˈami
cudzołożący	tsuzauwɔʐawɔtsɨ
cudzołóstwo	tsudzɔwuztfɔ
cudzołóżca	suzɔɫuʃtsa
cudzożywność	swuzɔʐɨvnɔɕtɕ
cudzożywny	tsudzɔʐɨvnɨ
cudzy	tʃuɫtsɯ
cudzymi rękami	tsudzɨmj rɛŋkami
cudzysłowowy	tsuziswɔvɔvɨ
cudzysłów	suð̞sʲisʊf
cudzą	tsuzo
cug	sok
cugant	tsugant
cugiel	tsugjɛl
cugle	sublɛ
cugowiec	tsugɔvjɛts
cugowy	fsugovɨ
cukier	tsukɛ
cukier puder	sukjɛr pudɛr
cukier to pożywka dla bakterii.	tsukjɛr tɨɕ pɔʐɨfka dla baktɛvji
cukiereczek	sukjɛratʃak
cukierek	tsukjælæk
cukierek albo psikus	sukiɾɛk almo pʃikus
cukierek czy psikus?	tsukieˈrek tʃi pʃˈiːkuz
cukierenka	tukjɛrɛnka
cukierki	tsukjɛrki
cukierki bez cukru	tsukjɛrki bez tsukru
cukierkowatość	tsukjɛrkɔvatɔɕtɕ
cukierkowaty	sukjɛrkɔvatɨ
cukierkownia	kwɔdkukjɛrkɔvɲia
cukierkowość	tsukjɛrkɔwɔɕtɕ
cukierkowy	tsukierkauve
cukiernia	tsukjɛrɲa
cukierniany	tukjɛrɲianɨ
cukiernica	kɔtɔ
cukiernictwo	tsukɛrɲitsdvɔ
cukiernicza	tsukɛrɲitʃa
cukierniczka	fukjɛrɲitʂka
cukierniczo-piekarnicza	tsukjɛrɲitʂɒpjɛkarnitʂa
cukierniczo-piekarnicze	tsukirɲitʂapʲekarɲitʂa
cukierniczy	tsukjɛrɲitʂɨ
cukiernik	sukjɛrɲik
cukiernika	tsukjɛrɲika
cukiernikiem	tsukɛrniːkɛm
cukiernikom	tsukjɛrɲikɔm
cukiernikowi	tsukjɛrɲikɔwi
cukierniku	tsukjɛrɲiku
cukinia	tsukia
cuklonalny	tsuklɔnalnɛ
cukrem	sukrɛm
cukrodajny	tsukrɔdajnɨ
cukrometr	sukrɔmɛtr
cukromierz	tsukrɔmjɛʐ
cukromocz	sukrɑːmɔtʃ
cukroskop	sɔkɾaːskap
cukrowa	tsukro˩˥ːva˥˩ː
cukrowacieć	tsukrɔvaːtɕɛtɕ
cukrować	tsukrovatsʲ
cukrowe	tsukrovɛ
cukrowiec	tsukrɔvjɛts
cukrownia	tsukrɔvɲa
cukrowniany	tsukrɔvɲinaj
cukrownictwo	tsukrɔwɲitstfɔ
cukrowniczy	tsukrɔvɲitʂɨ
cukrownik	tsukrɔvɲik
cukrowość	tsukrɔwɔɕtɕ
cukrowy	tsukrɔfɨ
cukroza	tsukrɔza
cukru	tsukrɔ
cukrzan	tsukʃanɨ
cukrzyca	tsukʃɪtsˈa
cukrzycowiec	tsukkʂɨtsɔvjɛts
cukrzycowy	kwɛtkɔw̃kʐɨɛtkɔw̃vɨ
cukrzyk	tsʊkʃɪk
cukrzyki	ukr̝ɨki
cukrzyć	tsukʃɪt
cukrówka	tsukrʊfka
culaga	tsulaga
cum	tsum
cuma	so˩˥ːma˥˩˦
cuma dziobowa	tsuma dʑɔbɔwa
cuma rufowa	tsuma rufɔva
cumowa rufowa	tsumɔva rufɔwa
cumowanie	tsuɔpai
cumować	tsuːmolvˈatʃ
cumowisko	tsˈomˈovijskˈo
cumownica	tsumovniːtsa
cumowniczy	tsumɔvɲitʂɛ
cumownik	tsumɔvɲik
cumowy	tsumɔvɨ
cumulusowy	kɔmʊlɔsɔvɛ
cumżyć	tsɔmuʒɨtɕ
cupnąć	tsupnɔɲtɕ
curiosum	kuriozum
curuś	sʊruʃ
cuszima	tsuʃima
cuszimski	tsuʃimski
cv	tʃar
cwajnos	tsvajnos
cwana gapa	tsvona gaːpa
cwancygier	tsfantʃɛgɛr
cwaniacki	sfaɲaːtski
cwaniactwo	tsfaɲatstvɔ
cwaniacy	sfaɲatsɨ
cwaniaczek	sfaɲatʂɨk
cwaniaczka	svaɲatʂka
cwaniaczyna	fɒɲjztʂɨna
cwaniak	tsfaɲak
cwaniaki	sfaɲaki
cwaniakiem	sfaɲakjɛm
cwaniakować	sɑɲɑkɑːr
cwaniara	tsfaɲaːra
cwaniarka	tsfaɲarka
cwaniarstwo	svaɲarstwɔ
cwaniej	tsfˈʌɪni
cwaniocha	svaɲoɣa
cwaniura	tsfaɲura
cwaniurka	tsfanʲurka
cwany	san
cwanym	tsʋaːnɛm
cwał	pau̯
cwałem	tsvaːlɛm
cwałować	tsfɒwɒlbatɕ
cwałowy	tsvaoovɛ
cwańszy	tsfaɲɪʂɪ
cwel	dˈoɾˈu
cwela	tsvˈɛlla
cwelić	tsvɛːliːtɕ
cwelowanie	sfɛlɔvaɲiɛ
cwelownia	sfɛlovɲɛ
cwibak	sfjbak
cwietajewa	tsfjɛtajɛva
cwikier	sfi˩˥kjɛr
cybant	sɛbant
cybaty	sebatːɛ
cybeb	tsɨbat
cyberatak	tsɪbɪratak
cyberbezpieczeństwo	sybjɛrbɛspjɛtʂɛɲstfɔ
cyberfobia	tsɪberphɔbja
cybernauta	sɛbɛrnaau̯ta
cybernetycy	tsibɛrnɛtɛtsɛŋ
cybernetyczka	zɛbʲerʲːɛtɨtʃga
cybernetycznie	sɨbɛrnɛtɨtʂɲɛ
cybernetyczny	sɪbɛrnɛtɪtʃnɪ
cybernetyk	tsɯbernetsɪ
cybernetyka	tsɪbɛrðnɛtɪka
cybernetyzacja	tsɨbernɛtɪzatsia
cybernetyzować	tsibɛrnɛtɪzˈaɫbatʃ
cyberpolicja	tsɨvɛrpɔlitsja
cyberporn	tsjbɛrporn
cyberprzestrzenie	tsɨbɛrpʂɛstʂɛɲɛ
cyberprzestrzeń	sɨbɛrpʂastʂɛɲ
cyberprzestępca	sɨbɛrpʂastɛɔktsɛ
cyberprzestępczość	tsɨbɛrpʂastawptʂoɕtɕ
cyberpunkowość	se̞be̞ɾpʊˈlʊkto̞bɒʃtʃ
cyberpunkowy	tsɨbɛrpɔnuktɔvɨ
cyberseks	tsyːbɜseks
cybersklep	sebersklɛp
cyberspołeczeństwo	tsɨberspɔwɛtʂɛɲstfɔ
cyberzłodziej	tsɛbɛrzɫɔdʑi
cybet	sˈɛstbˈɛt
cybeta	tsɪbɪta
cybetowy	tsɛbʲatavɨ
cybety	tˈə-bˈɐtˈe
cybinczanin	tsɛbintʃaːnɛ
cybinczanka	tsɛbjɲtʃanka
cybinecki	tsɛbĩŋɛtskʲi
cybinka	tsɪbɪnka
cyborg	tsɨbɔrk
cyborgizacja	tsɛbɔrdizatsia
cyborium	tsiborium
cybuch	kəpuh
cybula	sebuli
cybuszek	tsɨbuʂɛk
cyc	sɛt
cycasty	tsɛtsastɛ
cycata	tsɛj˨˩˦tsa˧˧ta˧˧
cycaty	sɛtsɑtɪ
cyce	tsɪtsɛ
cycek	tsitsˈɛk
cycero	tsitsero
cyceron	tsitseron
cyceronianista	tsɛtsɛrɔːɲaɲistɑ
cyceroniański	tsɛtsaroniaɛɲskiː
cyceronowski	tsɨtsɛrɔnɔfski
cyceroński	tsɛtsɛrɔɲskiː
cyces	tsɪtsɛs
cycesy	tsɛtsɛ
cychosz	tsɛːxas
cycka	tsɪtska
cyckać	tsɪtsʲskatsʲ
cycki	tsɛtski
cyckonosz	tsiðiskɔnɔss
cycowianin	tsɨrzɔvjaɲin
cycowianka	se˥˩ːtsɔvjaŋka
cycowski	tsɨtsofskʲi
cycowy	tsɪːt˧tsɑv˧v˧
cycuch	tsɛːtsuːx
cycuszek	tsɪtsvʊˈʃak
cycuszki	akompanotsuʃt
cycuś	tsɯ˨˩˦ʈu˥˩
cyców	fˈɛtˈsuv
cydr	tsɛdr
cydru	tsɛdrɔ
cydzyński	tsɪzɪɲˈnskɪː
cyferblat	sɛfɛrblad
cyferblaty	tsɪfərbladl
cyferka	tsɛfɛrka
cyferkowy	tsɨferkɔvɛ
cyfomandra	tsɪfɔmandra
cyfra	tˈɛstsfˈɛʁ
cyfra rzymska	tsɨfra ʐɛmska
cyfronik	tsɨfrɔɲik
cyfronika	sɨfrɔɲika
cyfrowa	sɛfɾɔva
cyfrować	sʲɪfɹˈoːvatʃ
cyfrowej	tsɨfrovaj
cyfrowi	tsɪfroːviː
cyfrowo	tsɨfrovɔ
cyfrowy	tsɨfrɔvɨ
cyfrowy nomad	tsɨfrovɨ nɔmat
cyfrowy nomada	tsɛsrovɛ nomada
cyfry arabskie	sɛrfrʲɪ arapskʲa
cyfry rzymskie	tsʲi frɛʂɨnskʲi
cyfryzacja	tsɛfɾɛzɐtsʲja
cyfrówka	tsɛfˈrʊfka
cygaj	segˈaɪ
cygaje	si˥˩ːgajɛ
cygan	tsɛgan
cygana	tsɨgana
cyganeczka	tsɛganɛtʃka
cyganek	tsɪgɑnɛk
cyganeria	tsiganeliia
cyganeryjny	tsɪganərɛjnɪ
cyganiak	tsɪgaɲak
cyganicha	tsɨgaɲixa
cyganie	tsɨgaːɲe
cyganie są zróżnicowaną grupą etniczną mieszkającą w różnych krajach.	tsɨgaɲɛ s ztrvʑɲitsɔvanɔw̃ grupɔ ɛtɲitʂnɔw̃ mjɛʂkajɔw̃tsɔw̃ f rʔdʐnɨw̃x krajax
cyganik	tsɛgaɫik
cyganiątko	tsɨgaɲoɲtkɔ
cyganić	tsˈagˈanˈitʃ
cyganka	tsʏgˈankˈa
cygankiewicz	sɛgˈankeˈvits
cyganolog	tsɛgannɛɔ̃lɔg
cyganologia	tsɨkanolɔgja
cyganologiczny	tsɨgaŋolɔgitʂnɛ
cygaretka	tsɨgarɛtka
cygaretki	tsɨgarɛtki
cygarko	tsɪgarkɔ
cygarnica	sɛgarnitsa
cygarniczka	psɨgarnitʂka
cygaro	tɕigaɾɔ
cygarowiec	tsigarovʲæts
cygarowy	tsɛgarɔvɨ
cygańska	tsɛgajɲska
cygański	tsɪgaiɲski
cygańskie	tsɨgaŋiskʲa
cygańskiego	tsɨgɛɲiskjɛgɔ
cygaństwo	tsɨgaɲstfɔ
cygenhals	tsʲiːgːanˈhals
cygnarowski	sɨgnarɔw̃sxj
cyjan	søjɒn
cyjanamid	sɛjˈanɑːmid
cyjanamidek	sɨjanamiːdɛk
cyjanek	tsiːjaˈnɛk
cyjanian	tsɨjan
cyjanid	tsɛjaɲid
cyjanina	tsɯjanina
cyjaninowy	tsɨjaɲinɔvɛ
cyjanit	tsɛːanit
cyjanizacja	tsɛiaɲizatsija
cyjanizować	tsɨjaɲizɔvatɕ
cyjankali	zaljamkaːli
cyjankowy	tsɔjankɔvɨ
cyjanohydryna	tsɛjanoxɛdrɪno
cyjanokwas	tsianokfas
cyjanooctowy	tsɛjanootstɑvɨ
cyjanotypia	tsiːanɔtɛpˈjɑ
cyjanowanie	tsajanɔwaɲiɛ
cyjanować	tsɯ˥˩jano˥˩ːvætɕ˥
cyjanowodorowy	tsɨjanovadorovɨ
cyjanowodór	tsɛjanɔvɔdɔr
cyjanowy	tsɨjanɔvɨ
cyjanoza	tsɪjanoːzɐ
cyjanożelazian	tsɨianɔʐɛlaʑan
cyjanożelazin	tsɛianɔʐɛlaʑin
cykada	tsɛkada
cykadowiec	tsikadɔvjɛtʃ
cykady	tsikad
cykania	tsikania
cykanie	tsɛkaːniɛ
cykarzew	tsʲikaʐɨ
cykarzew północny	tsʲi kaʐɨ rux pou̯natsnɨ
cykas	tsɛkɑs
cykasowate	tsikasovatɛ
cykasowaty	tsɪkasɔvatɪ
cykata	tsɯ˨˩˦kɑ˥˥ta˥˩
cykatowy	tsikatova
cykać	tsɨkatʃ
cykl	sɯkɯl
cykladzki	tsɨklatski
cyklamen	tsɛklamɛn
cyklamenowy	tsɨklamɛnɔvɨ
cykle	tsɛklɛ
cykle słońca	tsɨklɛ swɔɲtsa
cyklicznie	tsɨklitʂɲɛ
cykliczności	tsɨklitʂnɔɕtɕi
cykliczność	tsɨklitʂnɔɕtɕ
cykliczny	tsiklitʃne
cyklik	tsɛklik
cyklina	tsɪklina
cykliniarka	tsikljnˈarka
cykliniarski	tsɛkliːɲaːrskiː
cykliniarz	tsɨkliːɲːaʂ
cyklinowanie	sekliˈnɔvaɲɛ
cyklinować	tsɛklinɔvatɕ
cyklista	tsɪkljsta
cyklistka	tsɨklistka
cyklistyka	tsɛklistɛka
cyklistówka	tsɛklistɔfka
cyklizacja	tsɛkɛlɪsatsɪa
cykloalifatyczny	tsɛkloalifatɛtʂnɨ
cykloalkan	tsɛkloalkan
cyklodrom	tsiklodrom
cykloergometr	tsɛkloalkɔmɛt
cyklofrenia	tsɪklofrɛɲia
cyklofreniczny	tsɨklofraɲitʂnɛ
cyklogram	tsɨklɔgram
cykloheksan	tsɛkloɛksan
cykloheksanol	sɛkloɦɛksaːnɔl
cykloheksen	tsekloxeksen
cykloida	tsɪkloːda
cykloidalny	tsɛklojiːdalnɪ
cykloidograf	tɨklojidɔgraf
cykloidowy	tsɛkloidɔwɛ
cyklometr	tsiklometr
cyklometryczny	tsɛklɔmɛtrɨtʃnɨ
cyklomorfoza	tsiklormormsa
cyklomotor	tsɨklomotor
cyklon	tsɛklum
cyklonalny	tsiklonalne
cykloniczny	tsɨklaɲitʂnɛ
cyklonit	tsɨklɔɲit
cyklonowy	tsiklonove
cykloolefina	tsɛklɔɔlɛfjɪna
cyklop	tsɛkɫɑ
cykloparafina	tsɨklubparafina
cyklopentadien	tsiklopɛndatjɛn
cyklopi	tsɨklopi
cyklopowy	psɨklopoɫwɨ
cyklopropan	tsɛklopropan
cyklopy	tsɯklopɪ
cyklorama	tsʰikːloɾama
cykloramiczny	tsɨklɔramitʂnɛ
cykloseryna	tsikloserina
cyklosport	tsɛklɔspɔrt
cyklostroficzny	tsɛklostrɔfiitʂnɨ
cyklotrial	tsiːklˈˈotriːˈalˈ
cyklotron	tsiklotˈrɔn
cyklotronowy	pseklɔtrɔnɔvɨ
cyklotymia	tsɪklɔtɪmja
cyklotymiczny	sɛklɔtiːmiːtʃnɪ
cyklotymik	tsɨklɔtɛmik
cyklowy	tsɪklɔbɪ
cykloza	sɛklɔːza
cyklu	tsɨkl
cyknięcie	tsɨkɲɛntɕɛ
cyknąć	tsiknɒtʃ
cykor	se˥˩ːjkor
cykoria	tsɨkɔria
cykoriowy	tsikɔrjɔvɨ
cykot	tsɛkɔt
cykotać	tsiːkɔtɑtʃ
cykuta	sekɔ̃tˈa
cykutyna	tsɛkutɛna
cylicyjski	tsɛlitsɛiski
cylinder	tsilindˈerˈ
cylinderek	tsiːlindɛrɛk
cylindrować	tsɛlʲindɛraːvatɕ
cylindrowy	sɨlindrɔvɨ
cylindryczna	tsɛlindrɛtʃna
cylindryczny	tsɛljnvrɨtʂnɨ
cyma	tsɛma
cymbalista	zɛnbalista
cymbalistka	tsɛnbalistka
cymbał	tsɛmbau
cymbał im puściejszy w środku, tym głośniej dzwoni. (= bywa tak, że im mniej wiesz, tym głośniej gardłujesz.)	tsɨm baw im puɕtɕejʂɨ f ɕrɔtgu tɨm gwɔɕɲej dʑwɔɲi
cymbałek	tsɪnbau̯liːk
cymbałki	tsɛnbauɑ
cymbały	sinˈnˈabɔʊˈhavn
cymbergaj	sɪmˈpərgˈaj
cymelium	tsimiljum
cymen	tsɯˈmen
cymes	tɛmɛs
cymlański	tsɨmlaliɲski
cyna	tsɛːna
cynabaryt	tsɛnɑvarɛt
cynaderka	sɨnadɛrka
cynaderki	tsɛnadɛrki
cynadra	tsɛnaːdara
cynadry	tsɛnadrɨ
cynamon	θenamon
cynamonowa	sänamonova
cynamonowiec	tsɛnɑˈmɔːnʊvjɛts
cynamonowo-jabłkowa	tsɛnomɔnɔʋɔjɛbɨwukɔva
cynamonowo-jabłkowy	tsɨnamɔnɔwɔjapuɫkɔvaj
cynamonowy	pseŋɛmɔnɔvɨ
cynar	tsɛnɑr
cynawy	tsenav
cyneol	tsɛneɔl
cyneraria	tsenɛrɑria
cynestetyczny	sɛnɛstɛtɨtʃnɨ
cynestetyk	tsɛnɛstatɛk
cynestezja	sɛnɛstɛzja
cynfolia	tsɛnfolia
cynfolią	senˈfˈɑɫjˈɔn
cyngiel	tʃiŋgjɛl
cyngle	sɛŋgla
cyngwajserka	siːnˈgwaːjsɪlkaː
cynia	tsɪɲe
cynian	tsynnʲn
cyniany	tsɛniani
cynicki	tsɪnitski
cynicyzm	tsɨɲitsɨzm
cyniczeć	tsɨɲitʂatsʲ
cyniczna	tsɛnʲitʂna
cynicznie	tsɨɲitʂɲɛ
cynicznieć	tsɨɲitʂɲɛtɕ
cyniczność	sɨɲitʂnɔɕtɕ
cyniczny	tsɨɲitʂnɨ
cynik	tsɛɲik
cyniowy	tsɨɲɔfɨ
cynizm	tsiɲizm
cynk	tsɛŋk
cynka	tsɪmka
cynkarka	tsɪnkarga
cynkarz	tsɛnkaʒ
cynkografia	tsɨnkɔgrafja
cynkograficzny	tsɨnkɔgrafitsznɛ
cynkolit	tsenkolet
cynkonośny	se̞nkʲæˈnæʃne
cynkoorganiczny	tsɨnkɔɔrgaɲitʂnɨ
cynkoryt	tsɛnkorid
cynkotyp	tsinɨkɑtɯp
cynkotypia	sɛnkɔtipja
cynkowa	tsɛnkɔvɑ
cynkowacz	tsɨnkɔvatʂ
cynkowanie	tsɨnkɔwaɲɛ
cynkować	tsinkɔvatɕ
cynkowce	tsɨmkɔftsɛ
cynkowiec	tsɨnkɔvjɛts
cynkownia	tsɨnkɔwɲa
cynkowo-ołowiany	tsɨnkɔvɔɔwɔvjanɨ
cynkowy	senukovɨ
cynkówka	tsɨnkufka
cynober	tsɨnɔber
cynobrowy	tsɛnɔbrɔvɨ
cynognatus	tsɛnognatus
cynoorganiczny	tsɛnɔɔrgaɲitʃnɛ
cynowanie	sɛjnɔvaɲiɛ
cynować	tsɛjnɔvatɕ
cynownia	sɛnɔvɲa
cynowy	ktsɨnɨ
cynty	tsintɛ
cynwaldyt	tsinvalde
cypel	tsipˈɛl
cypelek	tsɯplɛk
cypis	sepˈi
cyplowaty	tsɨplovate
cypr	sɪpr
cypr północny	tsɨpɛr pounɔtsnɨ
cypr północny to fragment republiki cypryjskiej, który jest zawłaszczony przez turcję.	tsɨpɔr pouwnɔtsnɨ tɨ frakmɛnt rɛpuːbliki sɨprɛjsjzkaj kturɛ jɛʂtʂɛ zavoʂtʂonɨ pʂɛs turtsjɛ
cyprian	seprijan
cyprian godebski	tsɪpr jˈan gɔdɛpski
cyprian godebski był wybitnym polskim rzeźbiarzem realistą urodzonym we francji.	tsɨprijon gɔdɛpski bɨw vɨbitnɨm pɔlskim ʐɛʑbjaʐɛm rɛalistɔw̃ urɔdzɔnmɨ vɛ frɑntsi
cyprian kamil norwid	seprijan kamil norvi
cyprian norwid	tsɛ pri an norvit
cypriana	tsɨprana
cyprina	tsɪprɪnˈa
cypruś	tsɛproʃ
cypryański	tsɛtrɪaɲski
cypryjski	tsɨprɨkzki
cyprys	səpˈɾˈɛ
cyprysik	tsɛprɪːʃik
cyprysowa	tsɛprɛsɔva
cyprysowate	tsɨprɨsovatɛ
cyprysowaty	sɪprˈesenvˈate
cyprysowy	seprɛsove
cyprysy	sjˈpˈɾˈistˈ
cypryśnik	tsɨpɨlɛɕɲik
cypryśnikowate	tsɨprɨʃɲikɔvatɛ
cypryśnikowaty	sɪpr̝ɪʃniːkovaːtɛ
cyprzyk	tsɨpsʂɨk
cyprzyn	tsɨpʂɨn
cyraneczka	tsɨranɛtʂka
cyranka	tsɯranka
cyrankiewicz	tsɛrankɛvitʃ
cyrek	sɛɾɛk
cyrenaik	tsɪrɛnajɪk
cyrenaizm	tsiɾɛnaːism
cyrenajka	tʃirɛnai̯kɑ
cyrenajski	tsɛrɛŋajskiː
cyrenejski	srɛnɛjsʲːi
cyrk	tsɪrk
cyrki	tsɛrki
cyrkiel	tsɯrkjɛl
cyrklować	tsɨrklɔvatɕ
cyrklowy	tsirklovɨ
cyrkon	tsiːɾikɔnˈu
cyrkonia	sɛrkoɲia
cyrkonowy	tsirkɔnɔvɨ
cyrkowcy	tsɨrkɔftsɨ
cyrkowiec	tsɛrkɔvjɛts
cyrkowy	tsɨrkɔfɨ
cyrkowy numer	tsɨrkɔfɨ numɛr
cyrkową	tsɨrkɔvɔw̃
cyrkulacja	tsɛrkwlaːtsia
cyrkulacyjny	tsirkulats̺eĩŋ
cyrkularka	sɛrkulaːrka
cyrkularny	tsɛrkwlarnɨ
cyrkularz	tsirkulaʃ
cyrkulować	tsɾuːˈloːətʃ
cyrkumferencja	tsirkunferɛntsja
cyrkumskrypcja	tsɨrkumskrɨptsja
cyrkumstancja	tsiɾkumstantsja
cyrkumwalacja	tsɛrˈkumvalatsia
cyrkuł	tsɛrkuu
cyrkułowy	sɛrkuwɔwɨ
cyrkówka	tsɛrɪkufka
cyrla	tser
cyrograf	tsɛrɔgraf
cyrulicki	tsɛrˈolitski
cyrulik	tsɨrudlik
cyryl	tsɛrɨl
cyryl i metody	tsɛrɪl e metodɪ
cyrylica	tsrɛliːtsa
cyrylicki	tsjɾɛɫitski
cyrym	tsɛrim
cysalpejski	tsɨsalpɛjski
cysta	tsɛsta
cysteinowy	tsɨstɛinɔvɨ
cysterka	tsɨstɛrka
cysterki	tsɨstɛrkj
cysterna	tsɛstɛrna
cysternowiec	tsɨstɛrnɔvjɛts
cysternowy	tsɨstɛrhnɔvɨ
cysters	tsjˈɛstɚz
cystersi	tsɪstɛrˈʃiː
cysterski	tsɪstɛːrski
cysticerkoza	tsɛztiːtsɛrkɔːza
cysticerkus	tsisitsarkus
cystografia	tsɨztɔgrafja
cystograficzny	tsɨstɔgrɔfitʂnɨ
cystogram	ziztɔgɾamɨ
cystoidy	ksɛstɔidɪ
cystoskop	sjtoskop
cystoskopia	zɛstɔskɔˀːpja
cystotomia	tsɨstɔtɔmja
cystozyra	tsɛstɔːzɛrɑ
cystycerkoza	tsistitserkɔza
cystycerkozy	tsɨstɨtsarkoɫɨ
cystyda	tsɪsteda
cystyna	tsɪstɪna
cystynowy	tsɛɛstnɔvɨ
cystynoza	tsɪstɪnɔza
cytaciki	tsɨtatɕiki
cytacja	tsitˈɑktsʰjɑ
cytadela	tsitˈadˈɛla
cytadelowy	sɪtadˈə-lˈovɛ
cytarzysta	tsɨtaʐɨsta
cytat	sitat
cytata	sɪtaːta
cytatolog	tsetˈatˈologi
cytatologia	tsitatɔlɔgja
cytatologiczny	tsɨkatɔgitʃnɛ
cytatowy	tsɨtatɔvɨ
cytatu	tsitˈatu
cytaty	siparte
cytaza	tsɛtaza
cytoarchitektoniczny	tsɨtɔarxitɛktɔmitʂnɨ
cytoautoradiogram	tsɪtoawtoradɪograf
cytoblast	tsitˈaːblast
cytoblastyczny	tsɛtɔblastɛtʃnɛ
cytochemia	tsɪtˈɔxˈɛmja
cytochemiczka	stɔxɛmitʂka
cytochemiczny	tsɨtakixɛmitʂnɨ
cytochemik	tsɨtɨɕxɛmik
cytochromowy	ktoxrɔmɔvɨ
cytodiagnostyczny	tsɛtɔɟiagnɔstɛtʃnɛ
cytodiagnostyka	sɛtɔɟiagnɔstɛkɑ
cytofizjologia	tsɛtɔfizjɔlɔgjia
cytofizjologiczny	setˈofizjologˈitʃnɛ
cytogenetyka	tsʲɪtɔgenɛtika
cytogeneza	tsɛtɔgɛnɛza
cytohormonalny	tsɨtɔxɔrmɔnalnɪ
cytokina	tsɛtɔpˈdʒɪnˌa
cytokinetyczny	sɨdɔkinɛtɨtʂnɨ
cytokineza	tsɪtˈokinɛːza
cytokininowy	tsɨtokɲiɲiŋovɨ
cytoksyna	tsɛtɔksɛnɑ
cytolog	tsɨdɔlk
cytologia	tsitˈologija
cytologiczny	tsɨtɔlɔgitʂnɨ
cytomegalia	tsɛtɔmɛgaɛja
cytomembrana	tsɪtɔmɪmbraːna
cytoplazma	tɨtɨplasma
cytoplazmatyczny	tsɪtoplasvatɪtʃnɛ
cytoskopia	tsɨtɔskɔpja
cytostom	tsɪtɔstɔm
cytotaksonomia	sɨtotaksɔnɔmja
cytowalność	tsɨdɔvalnɔɕtɕ
cytowana	tsɨtɔfɒna
cytowane	tsɨtɔvanɛ
cytowania	tsɛtaːvaɲa
cytowany	tsɨtɔvanɨ
cytować	tsiːtoːʋɑtʃ
cytozyna	setˈazˈɛna
cytozynowy	tstɔzɛnɔvɨ
cytra	tsitra
cytral	tsɪtral
cytranga	tsitrana
cytrian	tsetrian
cytrok	tsitrɔk
cytron	tsɪtrɔn
cytronela	tsɛtrɔnɛla
cytronelal	tsetronelal
cytronelowy	tsɨtrɔmelɨɔvaj
cytronowy	sɛtrɛnɔve
cytrus	tsetrus
cytrusem	tsɨtrusɛm
cytrusowe	tsɔtrusɔvɛ
cytrusowo-kwiatowe	tsɨtrusɔvɔkfjatɔvɛ
cytrusowy	tsɨtrusɔvɨ
cytryn	tsɛrtɛrɪn
cytryna	tsɛtrɪnɐ
cytrynada	tsitrɛnada
cytrynek	tɛtrɛnɛk
cytrynian	tjpljɲan
cytryniec	tsɪtrɛɲɛts
cytrynik	sɛtr̝ɛnʲik
cytrynik jaskrawy	tsɨtr̝ɛɲik ja skravɨ
cytrynka	tse̞tr̝ɛnka
cytrynowa	tsɛtrɛnɔva
cytrynowiec	tɨtrɨŋɔvjɛts
cytrynowopomarańczowy	tsɛtrɛwŋɔwɔpɔmarɛɲtʂɔvɨ
cytrynowozłoty	tsitrɛŋɔvɔzwɔtɨ
cytrynowożółty	tʃartrenovɔʒuvute
cytrynowy	tsjetranove
cytryny	stɾni
cytrynówka	tɛtrɛnufka
cytryńcowate	sɪtrɪntsɔvatɛ
cytryńcowaty	tsɛtrintsovatɛ
cytrzysta	tsɨtr̝ɨsta
cytrzystka	tsetʂɨstka
cytrzyści	tsɨtr̝ɛɕtɕi
cytując	ktsɨtwujɔns
cytwar	sɛdvar
cytyzyna	sɛtizɛnˈa
cywet	tsɪvɛt
cyweta	tsɨvɛta
cywetowy	tsɨvʲatovɨ
cywia	se˨˩˦vja˧˧
cywia lubedkin była żydowską działaczką podziemia w getcie warszawskim.	tsɛ fjɛlu bɛtkin bɨwa ʐɛdɔw̃skɔw̃ dʑawatʂkɔw̃ pɔdʑɛmɒ v gɛttɕɛ varʂa f skim
cywil	sɛvjɛl
cywilbanda	tsiwɪlbãnda
cywilistyczny	tsɨfilistɨtʂnɨ
cywilizacja	tsɪvjlɪsatsia
cywilizacja chrześcijańska	tsɔwjɛlizɑtsja xʂɛɕtɕɛjaɲska
cywilizacja śmierci	tsɨwilizakja ɕmjɛrtɕi
cywilizację tworzą pokolenia.	tsɨwiliɛsatsjiɛm tfɔʐɔw̃ pɔkɔɛɲɛ
cywilizacyjna	tsɛvjaliɗzatsɛjna
cywilizacyjne	tsɨwjliɛatsɨjnɛ
cywilizacyjnie	tsɪvjɛlizatsɪjɲɛ
cywilizacyjno-kulturowy	tsɛbʲilʲizatsʲejnaxkualturovɨ
cywilizacyjny	səvˈilˈizatsɛɛ̃ˈ
cywilizacyjnymi	tsɛvjiliːzatsɛinɛmɪ
cywilizatorski	tsɨwjizatorzki
cywilizatorstwo	tsɨwjlizatɔrstwɔ
cywilizowana	tsɨwilizɔmana
cywilizowane	tsɨwjizɔwanɛ
cywilizowany	sˈɛfˈilisˈovane
cywilizowanych	tsɨvjɛlizɔw̃iɲɛx
cywilizowaną	tsɨwjɛlizɔwanɔ
cywilizować	tsɨwjizɔvatɕ
cywilna	tsɪwʲilna
cywilna strzelnica	tsɔwɕilnɔ stʐɛlɲitsa
cywilne	tsɨvilnɛ
cywilniak	tsɨvjilʲnʲak
cywilnoprawna	tsɨwjlnɔpravna
cywilnoprawny	tsɨwjlnɔpravnɨ
cywilny	tsɪvjlnɪ
cywilów	tsɪviˈluf
cywiński	tsɨwjnjski
cywka	tsɨfka
cywków	tsɨfkuf
cywun	tsivon
cyzalpejski	tsɨzɔlpɛjski
cyzalpiński	tsɛsalpiɲski
cyzelator	sɛzɛˈlator
cyzelatorka	tsezezatorka
cyzelatorski	tsɨzɛlatɔrski
cyzelatorstwo	sɨzalatorstvɔ
cyzelatura	tsizɛlatura
cyzeler	tsɪzɛlɛr
cyzelernia	sɨzɛlɛrɲa
cyzelerski	tsɪzɛlɛrski
cyzelowanie	sɨzɛlɔvaɲɛ
cyzelować	tsɨzalɔɔvac
cyzelunek	tsɨzɛlunɛk
cyzjojan	seˈzˈiɒjˈanɒ
cz	tʃɛ
cz - czapka	tʂapka
cza-cza	tʃaːtʃaː
czaban	tʂapan
czacha	taxa
czachor	tˌakɔr
czachura	tʃaa
czaczkowski	tɨlkɔfzkj
czad	tʃaːn
czadecki	pʂadɛtski
czaderska-hayek	tʂadɛrzkaxajɛk
czaderski	tʂadɛrski
czadnia	tʂadɲa
czadnica	tʂadɲitsa
czadnicowy	dʐadɲitsɔvɨ
czador	tʃador
czadować	tʂadɔvatɕ
czadowo	tʂadɔvɔ
czadowy	pʂadɔvɨ
czadra	tʂadra
czadrów	tʃadroof
czadu	tʂadu
czadyjczyk	tʂadɨnʲa
czadyjski	tʂadɛjski
czadzieć	tʂadʑetɕ
czadzić	tʃaːdʑitɕ
czadzki	tʃatskj
czadówa	tʂaduva
czaić się	tʃaːiːtʃ˥stʃɑŋ˥˩
czaiński	kʰwːiɴsʌki
czaj	tʃɑjˈ
czaja	taja
czajczy	tʃajtʃɨ
czajewszczyzna	tʂaɛfʂtʂɨzna
czajka	kajkaj
czajkowscy	bdʐajkɔw̃stsɨ
czajkowski	tʂajkɔvzki
czajków	tʂaɛkuf
czajniczek	tʃajɲiːtʃɛk
czajnik	tʂajɲik
czajęcice	tʂajɛnntɕitsɛ
czakan	tʃakam
czako	tʂakɔ
czakra	tʃakra
czakram	tʃakram
czamara	ʃamara
czamarka	tʃamˈarka
czambuł	tʃamu
czandi	tʃandj
czanek	tɑnlɪk
czangkajszekowiec	kankkajʂɛkɔvjɛts
czanka	tʃanka
czantoria	tʂantɔria
czapa	tʂapa
czapeczce	tʂapɛtʂtsɛ
czapeczka	tʂapɛtʂka
czapeczkę	tʃapɛtʃkɛ
czapelka	tʂapɛlka
czapetka	tʂapɛtka
czapierzasty	tʂapjɛʐastɨ
czapierzyć	tʂapjɛʐɨtɕ
czapiewski	tʂapjɛfski
czapka	tʂapka
czapka na uchu, a wesz na brzuchu. (= pozory mylą.)	tʂapka na uxu a vɛʂ na bʐuxu
czapka niewidka	tʂapka ɲe vitka
czapka z daszkiem	tʂapka z daszkjɛm
czapkarka	tʃapkɑrka
czapkarski	tʃɑpkaːrskiː
czapkarstwo	tʂapkarstvɔ
czapkarz	tʃapkas
czapki	tʂapki
czapki z głów, panowie! przed nami nasz bohater narodowy.	tʂapki z gwaf panɔvjɛ pʂɛdnɛmi naʂ pɔxatr naradɔvɨ
czapkobicie	tʃapkobiːtɕɛ
czapkować	tʂapkɔvatɕ
czapkowy	tʂapkɔvɨ
czapkę	tʂapkɛ
czapla	tʃapka
czapla siwa	tʃapla ʃiva
czaplak	tʃɑplɑk
czaple	tʃaplɛ
czapli	tʃaplˈi
czaplic	tʃapliːts
czaplicka	tʂaplitska
czaplinecki	tʂapljnɛtski
czaplinek	tʂapjlinɛk
czaplowate	tʃaplovate
czaplowaty	tʂaplɔvatɨ
czapnictwo	tʂapɲiːtstfɔ
czapniczka	tʂapɲitʂka
czapniczy	tʂapɲitɕzɨ
czapnik	tʂapɲik
czaprak	tʃaprak
czapraki	tʃapraʃt
czapski	tʃaːpskiː
czaputowicz	tʃaputɔvitɕ
czar	tʃar
czar-ziela	tʂarzʑɛla
czar-ziele	tʂarzjɛlɛ
czara	tʃara
czara goryczy	tʂara gɔrɨtʂɨ
czarchaf	tʃartʃaf
czarci	tʃartɕi
czarcia	tʃartsa
czarcikęs	tʃaːrtʃikas
czarczaf	tʂartʂaf
czardasz	tʃˈardˌɑʃ
czardaszowy	tʂardazovɨ
czareczka	tʃaratʃka
czarecznica	tʃarɛtʃniːtsa
czarek	tʃaːrək
czarem	tʃarem
czarka	tʃarka
czarlin	karlin
czarmieckiego	tʂarmjɛtskjɛgɔ
czarna	tʃarna
czarna afryka	tʂarna afrɨka
czarna białostocka	tʂarna bjawostɔtska
czarna dziura	tʃar na ðʒoɾa
czarna dąbrówka	tʃarna dɔmbrufko
czarna godzina	tʂarna gɔdʑina
czarna hańcza	tʂarna xantʂa
czarna magia	tʃar na makja
czarna msza	tʃarnɑm ʃa
czarna owca	ətʃaɾna ɔftsa
czarna passa	kaˈrla pˈassa
czarna porzeczka	tʂarna pɔʐɛtʂka
czarna przemsza	tʂarna pʂɛmʂa
czarna wdowa	tʂarna fdɔva
czarna woda	tʂarna wɔda
czarna śmierć	tʂarna ɕmjɛrtɕ
czarne	tʂarnɛ
czarne lusterko	tʃarnɛlʊ stɛrkɔ
czarne złoto	tʂarnɨ zwɔtɔ
czarnecki	tʂarnɛtskj
czarnego	tʂarnɛgɔ
czarnej	kaːrnɐ̃i
czarni	tʂa
czarni wygrali mecz z czerwonymi 1:0.	tʂarɲɛj vɨgrali mɛtʂ s tʂervonɨmjɛdɛn dɔ zɛra
czarnia	tʂarɲia
czarniak	tʂarɲak
czarnianin	tarɲaɲim
czarnianka	kʐarɲanka
czarniawa	tʃarɲava
czarniawe	tʂarɲafɛ
czarniawobrązowy	tʂarɲavɔbrɔw̃zɔvɨ
czarniawy	tʂarɲiavɨ
czarniański	tʂarɲaɲski
czarnica	tʃarnitsa
czarniecki	tʂarɲɛtski
czarnieckiego	tʂarɲitskjɛgɔ
czarniej	tʂarɲɛj
czarniejszy	tʂarɲɛjʂɨ
czarnieć	tʂarɲɛtɕ
czarnikow	tʂarɲikɔf
czarnina	la
czarniuchny	tʃarɲuxtnɨ
czarniusieńki	tʂarɲusjɛɲki
czarniuteńki	tʃarnjuːtɛniki
czarniutki	tʃarɲutki
czarnkowianin	tʂarnkɔfjaɲin
czarnkowianka	tʂarnɔkwɛvjanka
czarnkowski	tʂaɾnkɔvski
czarnkowsko-trzcianecka	tʂarkɔw̃skɔtʂtɕanɛtska
czarnków	tʃaɾnkʊv
czarno	tʃarno
czarno to widzę.	tʂarno tɨɕ vidzɛ
czarno-biały	tʃarnɔbʲaʋʲi
czarno-białym	tʂarnɔbjawɛm
czarno-zielony	tʂarnoʑælɔnɨ
czarno-żółty	tʃarnoʒute
czarno-żółty proporczyk powiewał na lancy jeźdźca szarżującego na austriaków.	tʂarno ʐutɨ prapɔrtʂɨk pɔvjɛvaw na lanʲtsɨ jɛɛtʂtʂitsa ʂarʐujɔw̃sɛ kɲawstaj jakuf
czarnobiałostocki	tʂarnɔbjawɔstɔtʂɛi
czarnoborski	tʃarnɔbɔrski
czarnobrewa	tʃarnobrɛva
czarnobrewy	tʃarnobreðe
czarnobrodzi	tʂarnɔbrɔdʑiw
czarnobrunatny	tʂarnɔbrunatsnɨ
czarnobrwisty	tʂarnobrɔvistɛ
czarnobrązowy	tʂarnɔbrɔzɔvɨ
czarnobylanin	tʂarnobɨlanɛ
czarnobylanka	tʃarnɔbelanˈka
czarnobylska	tʂarnɔbɨɛlska
czarnobylski	tʃarnɔbɛlski
czarnobóg	tsʲarnɔbog
czarnocha	tʃarnoxa
czarnocin	tʃarnɔtʃi
czarnocinianin	tʃarnɔtʃiɲaaːnjɛn
czarnocinianka	tsarnotʃiɲanka
czarnociński	tʃarnotʃiːɲskiː
czarnodunajecki	tʂarnɔdunajɛtski
czarnofigurowy	tʂarnɔfiguɾɔvɨ
czarnogiełdowy	tʂarnɔgjɛwdɔvɨ
czarnogiełdziarski	tʂarnɔgjɛwddʑarski
czarnogiełdziarz	tʃarnogeudʒas
czarnogoździce	tʂarnɔgɔʑdʑitsɛ
czarnogranatowy	tʂarnɔgrɛŋatɔvɨ
czarnogrzywy	tʂarnogʐɨvɨ
czarnogóra	tʃarnoguɾa
czarnogórski	tʂarnɔgurski
czarnogórzec	tʃarnoguʒɛts
czarnogłowy	tʂarnɔgwɔvɨ
czarnogłówka	tʂarnɔgɔvka
czarnohora	tʃarnoxora
czarnokit	t̪ʃaɾnokit̪
czarnoksięski	tʂarnokɕɛnski
czarnoksięsko	tʂarnɔkɕɔŋskɔ
czarnoksięstwo	tʃɒːɾˈnuːke̞næmˈstæfɒː
czarnoksiężnicy	tʂarnɔkɕjɛŋʐɲitsɨ
czarnoksiężnik	tʂarnɔkɕɛʐɲʐɲɛk
czarnolas	tʃarnolas
czarnoleski	tʂarnolɛski
czarnolicy	tʂarnolitsɛ
czarnomorski	tarnɔmɔrski
czarnomorskie	tʂarnomɔrskjɛ
czarnoniebieski	tʂarnɔɲɛbjɛski
czarnonogi	tʂarnɔnɔki
czarnooki	tʃarnookie
czarnopióry	tʃarnopjure
czarnopolowy	tʂarnɔpɔlɔvɨ
czarnoprochowa	tʂarnoprɔxɔva
czarnoprochowce	tʂarnoprɔxɔvtsɛ
czarnopurpurowy	tʂarnɔpɔrpurɔvɨ
czarnorynkowo	tʂarnɔrɨnkɔvɔ
czarnorynkowy	sarnorrɛnikove
czarnoseciniec	tʃarnosɛtʃiːɲɛts
czarnosecinny	tʃarnosetʃinɛnɛ
czarnosiny	tʃarnɔʃine
czarnoskrzydły	ʂarnɔskʂɛdwɨ
czarnoskóra	tʃarnoskura
czarnoskóre	tʃarnoskure
czarnoskóry	tʃarnoskure
czarnoszary	arnʊʃare
czarnoszyi	tʃarnoseɪ
czarnowidz	tʃarnovits
czarnowidztwo	tʂarnɔvitstfɔ
czarnowodzki	tʂarnɔvɔtski
czarnowron	tʂarnovrɔn
czarnowski	ʃarnɔʁspi
czarnowąsy	tʃarnɔvɐlsɨ
czarnowłose	tʂarnawɔsɛ
czarnowłosy	tʃarnɔvɫɔsɨ
czarnozielony	tsarnodʒellɔnɪ
czarnoziem	tsarnɔʒɛm
czarnoziemny	tʂarnoʑɛmnɨ
czarnoziemy	tʂarnoʑɛmɨ
czarność	tʂarnɔɕtɕ
czarnożylski	tʂarnoʐɛlɛski
czarnożyły	tʂarnoʐɨwɨ
czarnuch	tʂarmɔx
czarnucha	tʃarnuxa
czarnuchowate	tʂɒrluxɔvatɛ
czarnuchowaty	ʃarnuxovatɨ
czarnula	tʃarnula
czarnulek	tʃarnulɛk
czarnulka	tʃarnulka
czarnuszek	t̪ʃaɾnus̺ɐk
czarnuszewicz	tʂarnuʂɛvitɕ
czarnuszka	tʃarnuʃka
czarny	tʃarnɨ
czarny (1) scenariusz dla skoczków narciarskich może się ziścić lada moment (2). [(1) = najsmutniejszy, tragiczny, najmniej korzystny; (2) = w każdej chwili]	tʂarnɨ stsaɲarjuz ruxu skɔtkuf nɛrtsxaɫskix mɔʐɛ s iɕtɕitɕ lada mɔmɛnt
czarny bór	tʃarnɨ bur
czarny charakter	tʂornɨ ɣaraktor
czarny dunajec	tʃɑrn dɛtonaːjts
czarny kot przebiegł mi drogę. ([slash]zabobon[slash] = spotka mnie jakieś nieszczęście)	tʂarnɨ kɔt pʂɛbjɛgu mi drɔga
czarny las	tʃaɾnlaɾ
czarny ląd	tʃarnɛ lɔnt
czarnych	kʂarnɨx
czarnów	tʂɛrnuf
czarną	tʃarnɔ
czarodziej	tʂarɔdʑɛj
czarodziejka	tʂarɔdzjɛjkɐ
czarodziejski	tʂarɔdʑɛjzki
czarodziejstwo	ʂarɔdʑɛjstfɔ
czarować	tʂarɔvatɕ
czarowi	tʃarovi
czarowna	tʂarɔvna
czarowne	tʃarɔvne
czarownej	tʂarɔvnaj
czarownica	tʂarovɲitstsa
czarownice	tʂarɔvɲɛtsɛ
czarownicy	karɔwɲɛtsɛ
czarowniej	tɨlkɔw̃ɛj
czarowniejszy	tʂarɔvɲɛjʂɨ
czarownik	tʂarɔvɲik
czarowniś	tʂarɔvɲiɕ
czarowny	tʂarɔvnɨ
czarszy	tʂarʂɨ
czart	tʃart
czartak	tʂartak
czartawa	tʃortovo
czarterować	tʂartɛrɔvatɕ
czarterowe	tʃarterove
czarterowy	tʂartɛrɔvɨ
czartopłoch	tʂartɔpɫɔx
czartorski	tʂartorzski
czartoryjski	tʂartorɨjski
czartoryska	tʃartorɨska
czartoryski	tʃartorɨʂski
czartowski	tʂartɔfski
czartystowski	tʂartɨstɔfski
czartyzm	tʂartsɨzm
czaru	tʃaro
czarująco	tʂarujɔw̃ntsɔ
czarujący	tʂarujɔw̃ntsɨ
czarusiowaty	tʂaruɕɔvatɨ
czaruś	tʂaruɕ
czarwaka	tʃarvaka
czary	tʃare
czary-mary	tʃarˈemˈare
czarze	tʂaʐɛ
czarów	tʂaruf
czas	tʃas
czas antenowy	tʂas antɛnɨwɨ
czas biegnie nieubłaganie.	tʂas bjjɛgɲɛ ɲɛubwagaɲɛ
czas daje nam szansę jeden, jedyny raz	tʂas daje nam ʂansa jɛden jɛdɨnɨ ras
czas leczy wszystkie rany	qaz jətɛp skɛraː
czas mija	tʃas mia
czas minął	tʂas minow
czas na małe co nieco	tʂas na mawɛ tsɔ ɲɛtsɔ
czas najwyższy aby wam rozściełać łóżka, bo robi się już późno, moje dzieci.	tsʂas najvɨʂtʂa bɨwam rɨstɕɛɫatɕ wuʐka v ɔrɔgi s juʂ puʑnɛ mɔjɛ dʑɛtɕi
czas najwyższy, aby	tʂas najvɨʂʂɨ abɨ
czas nas goni (1), więc przejdźmy szybko do ostatnich dwu kwestii, tak ważnych dla matek.	tʂas na zgɔɲɛ vjɛnts pr̝ejdʑmɨ ʂɨpkɔ dɔ ɔstatɲix dvux kwɛstsci tɨk vaʐnɨw̃x dla matɛk
czas nie czeka, czas ucieka.	tʂas ɲe tʂɛka tʂas utɕɛka
czas nie leczy ran, a jedynie je zabliźnia.	tʂas ɲe lɛtʂɨ ran a jɛdɨɲɛ jeː zabliʐɲia
czas nie stoi w miejscu.	tʂas ɲe stɔi f mjɛjstsu
czas przeszły	tʂas pʂɛʂwɨ
czas przyszły	tʂas pʂɨʂwɨ
czas pójść do łóżek.	tsʑas pujɕtɕ dɔ wuʐɛk
czas płynie leniwie.	tsʂas pwɨɲɛ lɛɲivjɛ
czas realizacji projektu oszacowano początkowo na 6 miesięcy, lecz pandemia (covid-19) przedłużyła go.	f tʂas rɛalizatsjɛ prɔjɛktu ɔʂatsɔvanɔ pɔtʂɔntkɔw̃ nɔgɛ ʂɛɕtɕ mjɛɕɛntsɨ lɛtspandɛmja pʐɛdwʐɨwa gɔ
czas robi swoje	tʂas rɔbi sfɔjɛ
czas szybko leci	tʂas ʂɨpkɔ latɕi
czas teraźniejszy	tʂas tɨlɛ rɔʑɲɛjsza
czas to pieniądz	tʂas tɨɕ pjɛɲɔw̃nts
czas to pieniądz.	tʂas tɨɕ pjɛɲɔns
czas ucieka, wieczność czeka.	tʂas utɕɛka vjɛtʂnɔɕtɕ tʂɛka
czas wolny	tʂas vɔlnɨ
czas świętowania	tʂas ɕfjɛntɔvaɲia
czasach	tʃasax
czasami	tʃasamim
czasami bywa tak, że obcy idiom, po przetłumaczeniu, jest rozumiany opacznie (= nieprawidłowo).	tʂasami bɨwa tagʐɛ ɔbntɕiljɔn pɔ pʂɛtwmatʂɛɲu jɛʂtʂɛ rɔzumjanɨ ɔpatʂɲɛ
czasami mam ochotę na dobrą kawę, ale piję głównie herbatę, czasem zieloną.	tʂasamjɛ mam ɔxɔtɛw̃ nɔgɛ dɔbrɔw̃ kafɛ ɛjl pjjɛm guvɲɛ xɛrbata tʂasɛm ʑɛlɔnɔw̃
czasami podczas jedzenia można ugryźć się w policzek, ale od środka!	tʂasami pɔ tʂas jɛdzɛɲa mɔʐna ugliɕtɕɛ f pɔlitɕɛk alɛt ɕrɔtka
czasami we wrześniu jak się tu u nas rozpada, to leje przez trzy dni!	tʂasami vɛ vʐɛɕɲiŋ jak s tur u nas rɔspada taki lɛjɛ pʂɛs tr̝ɨ dɲi
czasami wszystkiego mi się odechciewało.	tʂasami fʂɨstkjɛgɔ mi ɕɛ̃ ɔdɛxtɕɛvawɔ
czasami życie nas nie rozpieszcza. jesteśmy jego zabawką.	tʂasami ʐɨtɕe nas ɲe rɨspjɛʂtʂa jɛstɛɕmɨ jɛgɔ zabafkɔɲ
czasem	tʃasam
czasem człek przeklnie gdy przykładowo uderzy się w palec podczas wbijania gwoździa.	tʂasɛm tʂɔwɛk pʂɛklɲɛ gdɨ pʂɨkɫatɔfɔw̃ udaʐɨ ɕɛ̃ f palɛts pɔtːʂas zpijaɲa gvɔʑdʑa
czasem długo zastanawiamy się czy powiedzieć prawdę, czy raczej skłamać.	tʂasɛm dɫugɔ zastanavjamɨ s ɛtʂɨ pɔvjɛditɕ pravdɛ tɨrɔɑtɕɛj skwamatɕ
czasem jadam śledzie z puszek i zwykle te przygotowane w sosie pomidorowym.	tʂasɛm jadɛm ɕlɛdʑɛs puʂɛk i zvɨklɛ tɨ pʂɨgɔdɔvanɛ f sɔɕɛ pɔmidɔrɔvɨm
czasem lepiej jest ugryźć się w język, niż powiedzieć to, co się naprawdę myśli o kimś lub czymś.	tʂasɛm lɛpjɛ jak ugrɨɕtɕɛw vjɛnsɨk ɲiʂ pɔvjɛdʑɛtɕ taki tsɔ ɕɛ̃ napravdɔ mɨɕli ɔgɛmɕup ɔ tʂɨm
czasem lepiej jest zapłacić drożej, aby kupić towar lepszej jakości.	tʂasɛm lɛpjɛj jak zapwatɕitɕ drɔʐɨ abɨ kupitɕ dɔvar lɛpʂɛj iakɔɕtɕi
czasem mam trudności w uruchomieniu zimnego silnika.	tʂɔsɛm mam trubnɔɕtɕi f ruxɔmjɛɲu ʑimnɛgɔ ɕilnjika
czasem powinieneś się zgodzić na to, aby pod jej dyktando (1) zrobić porządki w ogrodzie. [(1) = pracować według jej wskazówek, poleceń, życzeń]	ftʂazɛm pɔvɲinɛ ɕɛ zgɔdʐɨtɕ nat abɨ pɔitɨktantɔ zrɔbitɕ pɔʐɔntki v ɔgrɔtʂɛ
czasem trudno dociec dlaczego maleńkie dzieci płaczą.	tʂasɛm trudnɨ dɔtɕɛts dlatʂɛgɔ mɛlɛɲkjɛ dʑɛtɕi pwatʂɔw̃
czasem trudno jest poradzić na to, że nasza rzeczywistość (1) jest smutna i szara. [(1)= nasze życie, nasz tryb życia]	tʂasɛm trudnɛ spɔradʑitɕ nɛrvɨ tɨ ʐa naʂɛ ʐɛtʂɨvistɔɕtɕ jɛst smutnɛ i ʂara
czasem z uporem próbujesz coś zrobić, próbujesz i nic ci nie wychodzi. (= nic się nie udaje)	tʂasɛm z upɔrɛm prubujɛʂ tsɔɕtɕ zrɔbitɕ prɔbujɛʂ i nɔ ɕi ɲɛ vɨxɔdʑi
czasem, gdy wszystkie inne metody perswazji zawodzą, trzeba dziecku dać klapsa.	tʂasɛm gdɨ fʂɨstsjɛ ɛnnɛ mɛtɔdɨ pɛrsfɒzi zavɔdzɔw̃ tʂɛba dʑɛtsku datɕ klapsa
czasie	tʂasie
czasochłonne	tʂasxtɔxɔnnɛ
czasochłonność	tʂasɔxwɔnɲɔɕtɕ
czasochłonny	tʃaːsɔxʎɔnˈe
czasokardiometr	tʃasɔkaˈrdjɔmetr
czasomierz	tʂasɔmjɛʂ
czasooptymalny	tʃasooptemalne
czasopismo	tʃasupismɔ
czasopiśmiennictwo	tʂasapiɕmɨnɨmɲitstvɔ
czasopiśmienniczy	tʂasɔpiɕmjɛnɲitʂɨ
czasoprzekrój	tʂasɔpʂɛkruj
czasoprzestrzenie	tʂasɔpʂɛstʂɛɲɛ
czasoprzestrzenny	tʂasapr̝estr̝ɛnnɨ
czasoprzestrzeń	tʂasɔbʂɛjstʂɛɲ
czasoster	tʃasɔstɛr
czasoumilacz	tʂasɔuŋijak
czasowe	tʂasɔvɛ
czasownik	tʂasɔvɲik
czasownik 'przemagnesować' jest słowem technicznym i dotyczy magnesowania niektórych metali.	tʂasovɲik pʃazagɲɛsofatɕ jɛ z movɛm tɛxniːtʃɲɨmɪ dotɛtʃɪ magnɛsofaɲɛ niktorɪx mɛtrajɛ
czasownik posiłkowy	tʂasɔvɲik pɔɕiwkɔvɨ
czasownik zakatowywać, choć może istnieje, jest rzadki w użyciu.	tʂasɔvɲik zakatɔvɨ batɕ xɔtɕ mɔʐɛ istɲɛjɛ jak ʐadki f uʐɨtɕu
czasowniki	tʂasufnɛ
czasownikowość	tʃasɔvɲikɔvɔɕtɕ
czasownikowy	tʂasɔvɲikɔvɨ
czasowo	tʂasɔvɔ
czasowość	tʂasɔw̃vɔɕtɕ
czasowstrzymywacz	tʂasɔbstʐɨmɨvatɕ
czasowy	tʂasɔvɛ
czastarski	tʂastarski
czastary	tʃastare
czastuszka	tʂastuʂka
czasu	kaso
czasy	tʂasɨ
czasy się zmieniły.	tʂasɨ ɕɛ̃ zmjɛɲiwɨ
czasy surowości	tʂasɨ surɔvɔɕtɕxɛ
czasy współczesne	tʂasɛ f spvutʂasnɔ
czasza	sãːsãː
czaszka	ʃaʃka
czaszki	tʃaʃki
czaszkowiec	ʐaʂkɔwjɛts
czaszkowo-mózgowa	tʂaʂkɔvɔmuzgɔva
czaszkowy	tʂaʂkɔvɨ
czasznia	kʂaʂɲa
czaszniowaty	tʂaʂɲɔvatɨ
czaszołka	tʂaʂɔu̯ka
czaszyn	kŋ
czasów	tʃasov
czasówka	tʂasufka
czat	tʃat
czata	tʃata
czateria	tʃateria
czatnej	tʂatnaj
czatować	tʂatɔɔvatɕ
czatownia	tʂatɔvɲa
czatownik	tʂatɔfɲik
czatowy	tʂatɔvɨ
czaturanga	tʃaturaŋa
czaty	tʃatɛ
czausz	tʃau̯s
czawycza	tʃavɨtɔ
czchowianka	tʂxɔvjanka
czchowski	tʃoːvski
czchów	tʃˈɛçˈʌf
czci	tʃɯːtʃi
czci się	tɕiɕjɛŋ
czcibor	tʂtʃibɔr
czciciel	tʂtɕitɕɛl
czcicielka	tʂtɕitɕɛlka
czcicielki	tkɛtʃɛɫki
czcigodniej	tʂtɕigɔdɲɛj
czcigodniejszy	tʂtʂigɔdɲɛjʂɨ
czcigodny	tʂtʂigɔdnɨ
czcionka	pʂtɕɔnka
czcionkowy	tɕtɕɔnkɔvɨ
czcionnik	tɕɔnnik
czcić	tʃtʃtʃtʃ
czcza	tʃtʃa
czcza gadanina	tʃtʃaga dɛdaɲiɲa
czcza mowa	tʃtʃa mɔva
czcze	tʃtʃɛ
czczenie	tʂtʂɛɲiɛ
czczona	tʃtʃɔna
czczone	tʂɔnɛ
czczonej	tʂtʂɔnɛj
czczony	tʂtʂanɨ
czczość	tʂaɕtɕ
czczość jest rzadko słyszanym słowem i znaczącym 'niemiłe uczucie głodu'.	tʂɔɕtɕ jɛst ʐatkɔ swɨʂalnɛ swɔfɨm i znatʂɔw̃ntsɨm ɲɛmiwɨ utʂutɕɛ gwɔduw
czczy	tʃtʃɛ
czech	tʂɛx
czechista	ʂɛxjiːsta
czechiwicz	tʂɛxjwitɕ
czechizacja	tʃɛxizɑːtsia
czechizm	tʃɛxˈism
czechizować	tʂɛxizɔvatɕ
czechman	tʂɛxman
czechosłowacja	tr̝ɛxoswɔvatsja
czechosłowacki	ʂɛxoslovatskʲiː
czechosłowak	tʂɛxuswɔvak
czechowice-dziedzice	tʂɛxɔvitɕɛdʑitʂɨ
czechowicki	tʂɛxovitski
czechowicz	tʂɛxɔvitɕ
czechowiczanin	bʂɛxovitɕaɲin
czechowiczanka	tʂɛxɔwitʂankɑ
czechy	tʂɛxɨ
czechów	tʂɛxuf
czeciak	tʂɛtʂak
czeczen	fʃatʃɛn
czeczenia	tʂɛtʂɛɲɛ
czeczeniec	bʂɛtʂɛjɲɛts
czeczetkowicz	tɨlkɔtkɔvitʂ
czeczeńcowi	tʂɛtʂɛɲtsovi
czeczeńcy	tʃatʃajmitsɨ
czeczeński	tʂɨtʂaɲski
czeczeńsko-inguszecka	tʂɛtʂɛɲskɔimguʂɛtska
czeczeńsko-inguszecki	tʂɛtʂɛɲskɔiguʐɛtski
czeczota	tʃɛtʃɔta
czeczotka	tʂɛtʂotka
czeczotkowy	tʂɛtʂɔtkɔwɨ
czeczotowatość	tɨlkɔtʂɔtakibatɔɕtɕ
czeczuga	tʃajtʃuːga
czedar	tʃˈɛdɐr
czego	tʃɛgɔ
czego chcesz ode mnie?	tʂɛgɔ xtsɛʂ ɔdɛ mɲɛ
czego jaś się nie nauczy, tego jan nie będzie umiał.	tʂɛgɔ jɒɕ ɕɛ̃ ɲe nawutʂɨ tɛgɔ jan ɲe bɛɲdʑɛ umjaw
czego jaś się nie nauczy?	tʂɛgɔ jaɕ s s ɲe naukɨ
czego kobieta chce, tego pan bóg chce.	tʂɛgɔ kɔbjɛta xtsɛ tɛgɔ pan bok xtsɛ
czego możemy oczekiwać od kandydatek w tym wieku, na tak wysokie stanowisko?	tʂɛgɔ mɔʐɛ mɔ ɔtʂɛkjvatɕ ɕujtkam dɔdatek f tɨm vjɛku nɛrvɨ tɨm vɨsɔkjɛ stonɔviskɔ
czego nie można im zapomnieć?	tʂɛgɔ ɲe mɔʐnɛ im zapɔmɲɛtɕ
czego nie można zmienić, to trzeba to polubić. (= nauczyć się żyć z tym niemiłym faktem.)	tʂɛgɔ ɲe mɔʐna zmjɛɲitɕ taki tr̝ɛba tʂɨta pɔlubitɕ
czego nie ujawniono w raporcie?	tsʂɛgɔ ɲe ujawɲɔnɔ v rapɔrtɕɛ
czego nie ujawniono w raporcie? a może wiecie kto zatuszował tę sprawę?	tʂɛgɔ ɲe ujawɲɔnɔ f rapɔrtɕɛ a mɔʐɛ vjɛtʂɨ ktɔ zatuʂɨvaw tsɛnɛ spravɛ
czego nie wolno nam zapomnieć gdy będziemy dyskutować z nimi przyczyny tej afery?	tʂɛgɔ ɲe vɔlnɔ nam zapɔmɲɛtɕ gdɨ bɛɲdʑɛmɨ dɨʂkɔtɔvatɕ z nimi pʂɨtʂɨnɨ tɛn xfɛrɨ
czego oczy nie widzą, tego sercu nie żal.	tʂɛgɔ ɔtʂɨɲɛ vidzɔw̃ tɛgɔ sɛrtsu ɲɛʐal
czego oni nie mogą zapomnieć?	tʂɛgɔ ɔɲi ɲe mɔgɔw̃ zapɔmɲɛtɕ
czego pani się napije? sugeruję gorącą czekoladę, bo jest tutaj doskonała.	pʂɛgɔ ɕɛ paɲi napjɛ jɛʂtʂɛ gɔrɔntsɔw̃ tʂɛkɔladɛ vɔ jak tutaj dɔskɔnawa
czego potrzebujemy, aby zrobić dobry barszcz ukraiński?,	tʂɛgɔ pɔtʂɛbujɛmɨ abɨ zrɔbitɕ dɔbrɨ baʂtʂu krajɲski
czego sie napijesz?	tʂɛgɔ s napijɛʂ
czego się jaś nie nauczy, jan nie będzie umiał. (= jeśli w młodości nie nabędziemy wiedzy, to jako dorośli nie będziemy umieli niczego)	tʂɛgɔ ɕɛ jɒɕɲɛ naukʂɨ jan ɲe bɛɲdʑɛ umjaw
czego się napijesz? chcesz czegoś ciepłego, zimnego, z alkoholem?	tʂɛgɔ ɕɛ̃ nopjɛjʂ xtsɛʂ tɨɕ tɕɛpwɛgɔ ʑimnɛgɔ z alkɔxɔlɛm
czego się uczysz?	tʂɛgɔ ɕɛ̃ utʂɨʂ
czego słowa wypowiadane grzecznym tonem nie są w stanie opisać.	tɨsɛgɔ swɔvɔ vɨtr̝ɨfjadnɛ kʐɛtʂnɨm tɨɲɛm nɛ sɔw̃ f staɲɛ ɔpisatɕ
czego trzeba strzelcowi do zestrzelenia cietrzewia drzemiącego w dżdżysty dzień na drzewie?	tʂɛgɔ tr̝ɛba stʐɛltzɔvi dɔ zɛstʂɛlɲia tɕɛtʂɛtʂɛwia dʐɛmjɔw̃tsɛgɔ v dʐɨztɨ dʑeɲɛ na dʐɛvjɛ
czego ty nie masz?	tʂɛgɔ tɨ njɛ masz
czego ty ode mnie chcesz? powiedz mi to otwarcie! (= wyraźnie, bez dwuznaczników, wprost, jasno)	tʂɛgɔ tɨ ɔdɛ mɲɛ xtsɛʂ pɔvjɛts mi tu ɔtfar
czego wiosna nie zasiała, jesień nie urodzi. (odpowiednik tego przysłowia to: "bez pracy nie ma kołaczy", czyli 'jeśli na polu nie zasiejesz, nie oczekuj, że ci tam coś wyrośnie)	tʂɛgɔ vjɔsna ɲe zaɕawa jɛsjɛɲi ɲɛ urɔdʑi
czegokolwiek	tʂɛgɔkɔlɲɛk
czegoś	tʂɛgɔɕ
czegośmy	tʂɛgɔɕmɨ
czegoż	tʂɛgɔʂ
czegóż	tʂɛguʂ
czejeni	tʂɛjɛɲi
czejenowie	tʂɛjɛnɔvjɛ
czejeński	tʂɛjjɛɲski
czek	tʃɛk
czeka	kalkˈa
czeka go czapa	tʃɛka go tʃapa
czeka się	tʂɛka s
czekaj	tʃakaj
czekają	tʃakaj�
czekając	tʃekajonts
czekając na autobus, on rozmawiał przez telefon.	tʂɛkajɔw̃ts na ɔtɔbɔs ɔn rɔzmavjɒɫ pʂɛs tɛlɛfɔn
czekający	tʃekajontsɛ
czekający na dokończenie zamek okala kilka hektarów gruntu, spory kawałek lasu oraz sztuczny staw.	tʂɛkajɔw̃tsɛ nɔgɛ dokoɲtʂɛɲiɛ zamɨkukala kilka hektarow gruntu sporɛka fɛklasu raʂtutʂnɨ stauk
czekających	tʂɛkajɔw̃ntsɨx
czekalski	tʂakalɨski
czekam	tʂɛkam
czekam na to z utęsknieniem.	tʂɛkam nɛrvɨ tak zutɛn sgnjɛɲɛm
czekamy	kekam
czekan	tʃakam
czekanie	tʂɛkaɲɛ
czekaniem	tʂɛkaɲɛm
czekanista	tʃakaniːsta
czekanowski	tʂɛkanɔfski
czekasz	tʃɛkaʃ
czekać	tʂakatsʲ
czekać - szczekać	tʂɛkatɕ ʂtʂɛkatɕ
czekać w nieskończoność	tʂɛkatɕ ɲɛskɔɲtutɕɔnɔɕtɕ
czekał	tɛkau
czekała	tʂɛkawa
czekałby	tʂɛkawbɨ
czekałem	tʂɛkawɛm
czekałem na ciebie od siódmej trzydzieści dwie do wpół do dziewiątej [od 7:32 do 8:30].	tʂɛkawɛm nɛrvɨ tɕɛbjɛ ɔt ɕɛdnɛj tr̝idʑɛɕtɕɛ dvjɛ dɔ f pux dɔ dʑɛfjɔntɛj
czekało	nɛtʃakaɫo
czekista	tʂɛkista
czekman	tʃɛkmɑn
czekolad	tʂɛkɔlat
czekolada	tʂekɔlada
czekolada gorzka	tʂɛkɔlada gɔʂka
czekolada mleczna	tʂakɔlada mltʂɲa
czekolada z rodzynkami	tʂakɔlada z rɔtsɛnkami
czekoladka	tʂɛkɔlatka
czekoladki	kʂɛkɔlatkj
czekoladopodobny	tʂɛkɔladɔpɔdɔbnɨ
czekoladowa	ʃekoladomba
czekoladowany	tʂɛkɔladɔvanɨ
czekoladowe	tɨxɔladobr
czekoladowi	tʂɛkɔlattɔvji
czekoladownia	tʂɛkɔladɔvɲa
czekoladowy	tʂɛkɔladɔvɨ
czekoladziarka	tʂakɔladʐarka
czekoladziarnia	kʂɛkɔladʑarɲa
czekoladę	tʃakɔlada
czekowa	tʂɛkɔwa
czekowy	kɔkɔvɨ
czelabiński	tʃɛlabjiɲski
czeladka	tʂɛlatka
czeladna	tʃɛladna
czeladnictwo	ʂalatɲɛitsdvɔ
czeladnicy	pʐɛladnjɨtsɨ
czeladniczy	pʐɛladʑɛɲitʂɨ
czeladnik	bʐɛlatɲik
czeladny	tʂaɫadnɨ
czeladzianka	tsʰkladʐankɑ
czeladzki	tʂɛlatski
czeladź	kɔdʑɛlatɕ
czele	tʃala
czelesta	fʂɛlɛstɒ
czelista	tʃelista
czelistka	tʂɛlistka
czelniejszy	ftʂɛlɲɛjʂɨ
czelność	tʂɛlnɔɕtɕ
czelny	tʃagda
czelustny	tʂalusnɨ
czeluściowy	tʂaluɕtɕɔfɨ
czeluśniak	tʂɛluɕɲak
czeluść	tʂɛluɕtɕ
czemiernicki	tʂɛmjɛrɲitski
czemierniki	tʂɛmjɛrɲiki
czempinianka	tʂɛmpiɲanka
czempion	tʃampion
czempionat	tʂɛmpioŋat
czempionka	tʂɛmpioŋka
czempioństwo	tʂɛmpɔw̃w̃stwɔ
czempiń	kɛmpin
czempiński	tʂɛmpiɲski
czemu	tʂamu
czemu (1) masz taką smutną minę, agatko? co cię tak bardzo zasmuciło? [(1)= [slash]potocznie[slash] dlaczego]	tʂɛmu masz takɔw̃ smutnɔ minɛ lagatkɔ tsɔ tɕi tak bardzɔ zasmutɕiwɔ
czemu (1) ta dziewczynka jest taka zła na swą koleżankę justynkę? [(1) = [slash]poprawnie[slash] dlaczego]	tʂamu ta dʑɛftʂɨnka jɛʂtʂɛ tɔ zwa na sfɔw̃ kɔlɛʐankɛ xlʑɛ kɔtkɛ
czemu (= dlaczego) tak się zachowujesz?	tʂɛmu tak s zaxɔvujɛʂ
czemu do mnie nie piszecie? przecież wiecie, że tęsknię za wami wszystkimi!	tʂɛmu dɔ mɲɛ ɲe piʂɛtɕɛ pʂɛtɕɛʂ vjɛtɕɛ ʐɛ tɛnskɲɛ za vˈami fʂɨstkˈimi
czemu jesteś tak uparta, mario?	tʂɛmu jɛstiʂ ta kuparta marjɔ
czemu niemowlę jęczy w nocy, macha kończynami i kręci główką przez sen?	tʂamu ɲe mɔblɔw̃ jɛŋtʂɨ f nɔtsɨ maxakɔɲtʂajnamj i krɛɲtɕi gwufkɔw̃ pr̝ɛs ssa
czemu zaniechano częstych badań opinii publicznej, które są wyznacznikiem nastrojów społecznych?	tʂɛmu zaɲixanɔ tʂɛw̃stɨx batajɲ ɔpiɲj pjlbi tɕrɛɛj kturɛ sɔw̃ vɨzɲatɕnikjɛm dla strɔli spɔvɛtʂnɨx
czemu, do diaska (= do diabła), nie powiedziałeś mi o tym wcześniej? mógłbym ci pomóc!	tʂɛmu dɔ djskaɲja pɔvjɛdʑawɨɕ mi ɔ tsɔ ftʂɛɕɲɛj mɔgɫɛm tɕi pɔmuts
czemukolwiek	tʂɛmukɔlwjɛ
czemuś	tʂamuɕ
czemuż	tʃamuʂ
czemóź	tʃɛjɛmuzɨ
czemś	tʂɛmɕ
czenczek	tʃɛntʃɛk
czepce	tʂɛptsɛ
czepeczek	tʃɛpɛtʃɛk
czepek	tʃɛpɛk
czepiający	tʂɛpjajɔw̃ntsɨ
czepiak	tʂɛpjak
czepialska	bʂɛpjalska
czepialski	bʂɛpjalski
czepialstwo	tʂɛpjalstwɔ
czepianie się	tsɛpjaɲi ɕɛ
czepiać się	tsʰt˥˩bjɑt˨˩˦ʰtʰɑŋ˥˩
czepiały się	tʂɛbjawaj ɕɛ
czepiec	tʃakjæts
czepiga	tʂɛpiga
czepigi	tɨpjindi
czepino	tʂapjnɔ
czepiny	tʂɛpinɨ
czepiszcze	tʂɛpiʂtʂɛ
czepić	tʂapitɕ
czepliwość	tʂɛplivɔɕtɕ
czepliwy	tʂɛplivɨ
czepne	tʃɛpnɛ
czepny	tʂɛpnɨ
czepota	tʂɛpɔta
czerapowicz	tʂɛrapɔkitɕ
czercych	tʂɛrtsɛx
czerczyk	tʃɛrtʃik
czerdak	tʃɛrdak
czerecha	tʂɛrɛxa
czereda	tʂɛrɛda
czeremcha	tʃaːrɑmxaːm
czeremchowy	tʃɛrɛmɪxɔʋe
czeremeski	tʃɛrɛmɛski
czeremiski	tʃarɛmijski
czeremosz	farɛmɔʃ
czeremszyna	tʃɛrɛmɪ̞ʃtʃɪ̞nɑ
czerep	tʃaeɾɛb
czerepek	tʃɛrɛpɛk
czerepica	tʂɛrɛpjtsa
czerepowskaja	tʂarəpɔw̃skaja
czeresienka	tʃarɛʃɛnka
czeresienki	kørɛseniki
czereśnia	kʂɛrɛɕɲa
czereśniak	wtʂərɛʑɲak
czereśnie	tʂarɛɕɲa
czereśniowa	tʂərɛɕɲɔva
czereśniowy	tʂɛrɛɕɲɔvɨ
czereśniówka	tʂarɛɕɲufka
czerkaski	tʂɛrgazki
czerkasy	tʃərkasɪ
czerkies	tʃɛrkʲes
czerkieska	tʃɛrkɛska
czerkieski	tʃɛrkɛski
czermień	tʃɛrmʲenʲi
czermin	tʃɛrmjɲ
czermińska	tʂɛrmiɲska
czermiński	tʃrmiːɳskiː
czermna	tʃɑːlɑlmɪnˈnɑ
czermnieński	tʃɛrmɲɛɲitskiː
czerniaczka	tʂɛrɲatʂka
czerniakowska	tʂɛrɲɛkɔvska
czerniakowski	kʐɛrɲakɔvzkj
czerniaków	tʃɛrɲɑkɔw
czerniawy	tʂɛrɲavɨ
czernica	tørmitsa
czernice borowe	tʂɛrɲitsɛ borɔva
czernichowski	tʂɛrɲiχɔvzkj
czernichów	tajrnixu
czernicki	ʂɛrɲitski
czernickoborowski	tʂarnitskɔbɔrɔvz
czernidłaczek	tɛrɲidwatak
czernidłak	tʂɛrɲiduak
czernidło	tʃɛrɲidʊo
czernidłowy	tʂɛrɲidwɔvɨ
czerniec	tʂɛrɲɛts
czerniechowski	ʐɛrɲɛxɔvskiː
czerniejaczek	tʂɛrɲɛjatʂɛk
czerniejewo	tɕɛrnjɛjɛvɔ
czerniejewski	tʂɛrɲɛjɛfski
czerniejowce	tʂɛrɲijɔftsɛ
czerniejów	tʂɛrɲɛjuʂ
czerniewice	tʂarnjɛvitsɛ
czerniewicki	tʂɛrɲɛvitski
czernieć	tʂarɲetɕ
czernieński	tʃɛrɲɛɲskiː
czernihowska	tʂɛrnjɛxɔvska
czernihowski	tʃɛrɲiːxovski
czernihowskie	tʂɛrɲixɔvzkjɛ
czernihowską	ftʂɛrɲɛxɔw̃skɔw̃
czernihów	tʂɛrɲixuf
czernikowo	tʂɛrɲikɔvɔ
czernikowski	tʂɛrɲikɔvzkj
czerników	tʂɛrɲikuf
czernin	tɕɛrɲim
czernina	tʃɛrɲina
czerniowce	tʂarɲɔftsɛ
czernić	tʃɛrnitʃ
czernić się	tʂɛrɲitɕɛ
czerny	tserni
czernyszewicz {jill czarnyszewicz}	tʃerniʃtʃevig
czerpaczka	tʃɛrpatʂka
czerpak	tʃɛrpak
czerpaki	tʂɛrpaki
czerpakowy	tʂarpakovɨ
czerpalniczy	tʂarpalɲitʂɨ
czerpalny	tʃɛrpalnɨ
czerpanie	tʂɛrpaɲɛ
czerpany	tʂarɨpanɨ
czerparka	tsɛrpˈarka
czerpatka	tʂɛrpatka
czerpatkowate	tʂɛrpatkɔvatɨ
czerpatkowaty	tʃɛrpatkɔʋɐtɪ
czerpać	tʂɛrpatɕ
czerpać korzyści z	tʂarpatʂ koʐɛsdʑis
czerpią	tʂɛrpjɔw̃
czerpiący	tʂɛrpjaɫtsɨ
czerpię	tʂɛrpjɛl
czerpmy	tʂɛrpmɨ
czerpnia	tʂɛrpɲa
czersk	tʂask
czerski	tʃarski
czerstwa	kəhˈrɪztˈɑ
czerstwe	tʂasdvʂɛrstwɛ
czerstwiej	tʂɛrstfjɛj
czerstwiejszy	tʂarɨstfɛjʂɨ
czerstwieć	kʂɛstfjɛtɕ
czerstwość	bʂɛrstwɔɕtɕ
czerstwy	ftʃɔjrɛsɨtɨbe
czerstwą	tʂɛrstwɔw̃
czerszczanin	tʂarʂtʂaɲin
czerszczanka	tʂarʂtʂanka
czert	tʃaɪts
czerta	tʃɛrta
czerw	tʂerv
czerwca	tʂɛrftsɛ
czerwcowe	tʂɛrtɕɔfɛ
czerwcowy	plɛrvtsɔvɨ
czerwcu	tʂarftsu
czerwczyk	tʂarftʂɨk
czerwertyński	tʂɛrvɛrtɨɲski
czerwia	ʃɛrʲɪja
czerwiak	tʂɛrviak
czerwica	tʃɛrvitsa
czerwiec	kʂɛrvjɛts
czerwienica	tʂɛrvjɛɲitsa
czerwieniec	tʂɛrvjɛɲɛts
czerwieniej	tʂarvjɛɲɛj
czerwienieć	tɕarvjɛɲɛtɕ
czerwieniowaty	tɕɛrvjɛɲɔvatɛ
czerwienić	tʂɛrvjɛɲitɕ
czerwieniły się	tɛrviɛɲiwɨ s
czerwienny	tʃɛrðiɛnny
czerwień	tʂarwjɛɲ
czerwień (gród)	tʂɛrvjɛɲ grut
czerwień alizarynowa	tʂɛrvjɛɲ alizarɨnɔva
czerwień miąższu	tʂarwɛɲ mjaɫʂu
czerwień symbolizuje krew, odwagę i waleczność oraz walkę o suwerenność i niepodległość.	tʂɛrvjɲ simbɔɫɨziɛ krɛv ɔdvagɛ imvalɛtssnɔɕ ɔras vˈalkam suvɛraɲ nɔɕiɲɛ pɔdlɛgwɔɕtɕ
czerwieńsk	tszɛrvjɛɲis
czerwieński	tʂɛrvjɛɲski
czerwieńsza	fɛrvjɛjʂa
czerwieńszczanin	tʂɛrviɛɲʂtʂaɲin
czerwieńszczanka	tʂɛrviɲʂtʂanka
czerwieńsze	tʂɛrvjɛɲɕɛ
czerwieńsze będą,	tsxɛrvjɛɲɕɛ bɛndɔw̃
czerwieńszy	tʂɛrvjɛɲʂɨ
czerwik	tʃɛrʊ̞vjk
czerwikowate	tʂɛrfikɔvatɛ
czerwikowaty	tʃarɛdikovatɛ
czerwin	tʂɛrviɲ
czerwiobójczy	tʂɛrvjɔbujtʂɨ
czerwioch	tʂɛrvjɔx
czerwiogubny	tɕarviogubnɨ
czerwionecki	tʂɛrvjɔnɛtski
czerwionecko-leszczyńska	tʂɛrvjɔnɛtskɔlɛʂtʂɛɲska
czerwionecko-leszczyński	tʂarwjɔnɛtskɔlɛʂtʂɨɲskiɛ
czerwionka	tʂɛrvjɔnka
czerwionka-leszczyny	tʂɛrvjɔnkalɛʂtʂɨnɨ
czerwiowaty	tʃɛrvjɛvatɛ
czerwiowi	pʂɛrvjɔwɕi
czerwiowy	tʂɛrviɔvɨ
czerwić	tʂɛrvitɕ
czerwińsk nad wisłą	tʂɛrviɲsk nat viswɔw̃
czerwiński	tʂɛrviɲski
czerwińszczanin	tʂɛrvjɛɲʂtʂaɲin
czerwińszczanka	tʂɛrviɲʂtʂɑnka
czerwliwy	t̪eɾaflið̞a
czerwona	tʂɛrvɔna
czerwona hołota	tʂɛrvona xaɫoto
czerwona kartka	tʂɛrvɔna kartka
czerwonacki	tʂɛrvɔnatski
czerwonak	tʃoɾbɔngɑ
czerwonawa	tʃervonaava
czerwonawe	kɛrvɔnɔwɛ
czerwonawobrunatny	kɛrvɔnawɔbrunatnɨ
czerwonawolila	tʂɛrvonavolila
czerwonawoliliowy	tʂɛrfɔnawɔljlijɔvɨ
czerwonawoniebieski	tʂɛrvɔnavɔɲɛbjɛski
czerwonawopurpurowy	tʂɛrvɔnavɔpʊrɔvɪ
czerwonawozielony	kɛntɔ
czerwonawozłoty	tʂɛrvɔnavɔzwɔtɨ
czerwonawy	kʃɛrwɔnˈɑvɯ
czerwone	tsɛrvonɛ
czerwone maki na monte cassino	tʃɛrvɔnɪ makina mɔntɛ kasiɲɔ
czerwone światło	tʂɛrvɔnɛ ɕfjatwɔ
czerwonecki	tʂɛrvɔnɛtski
czerwonego	tʃervonˈeɣo
czerwonej planety	tʂɛrvɔnɛj planɛtɨ
czerwoni	tʂɛrvɔɲi
czerwoniak	tʂɛrvɔɲak
czerwoniec	tʂɛrvɔɲɛts
czerwonka	tʂɛrvɔnka
czerwonka-folwark	tʂɛrvɔŋkafɔlpark
czerwonkawy	kʂərwɨŋkavɨ
czerwonkowy	tʂɛrvɔnkɔvɨ
czerwonków	tʂɛrvɔnkuf
czerwono-brązowy	tʂɛrvɔnɔbrɔntsɔvɨ
czerwono-czarni	tʂɛrvɔnɔtʂarɲi
czerwono-czarny	tʂervonotʂarnɨ
czerwonoarmista	arvonoarmistsa
czerwonoarmistka	tʂɛrvɔnɔarnistka
czerwonoarmiści	tʂɛrvɔnɔarmjiːʂtʂi
czerwonobrunatna	tʂɛrvɔnɔbrunana
czerwonobrunatny	tʂɛrvɔnɔbrunatnɨ
czerwonobrązowy	tʂɛrvɔnɔbrunzɔvɨ
czerwonoczarny	tʃervonotʃarnɛ
czerwonofigurowy	tʂɛrvɔnɔfiguɾɔvɨ
czerwonofioletowy	tʂɛrvɔŋɔfiɔlɛtɔvɨ
czerwonogranatowy	tʂɛrvɔnɔgɛraŋatɔvɨ
czerwonogrodzki	tʂɛrvɔnɔgrɔtski
czerwonogród	tʂɛrvɔnɔbrɔt
czerwonogwardyjski	tʂɛrvɔnɔgvardɨjski
czerwonogwardzista	ʂɛrvɔnɔgvarɟisa
czerwonogłowy	tɕɛrvɔnɔgwɔvɨ
czerwonokrwinkowy	tʂɛrvɔnɔkrvinkɔvɨ
czerwonokrzew	tɕɛrvɔnɔks̺ɛf
czerwonokrzyski	tɕɛrvɔnɔkʂɨstski
czerwonoliliowy	tʂervonoliliɔvɨ
czerwonomalinowy	tɕɛrvonamalinɔvɨ
czerwonomorski	tʂɛrvɔnɔmɔrw̃ski
czerwononiebieski	tɕɛrvɔnɔɲɛbjɛski
czerwononogi	tʂɛrvɔnɔnɔgi
czerwononosy	tʂervononɔsɨ
czerwononosy renifer	tʃɛrvononɔsɛ rɛŋiːfɛr
czerwononóżka	tʃɛrvɔnɔnˈuʒka
czerwonooki	tʂervonɔɔki
czerwonopomarańczowy	tʂervonˈopomˈarɛɲtʂoʋy
czerwonopurpurowy	tʃervonˈopurpʊrovˈe
czerwonorudy	tʃervanˈɔrʊdɪ
czerwonoróżowy	tʃervonorʊʒovɛ
czerwonosiny	tservanostʃiːnɛ
czerwonoskóra	tʃervonoskura
czerwonoskórnictwo	tʂɛravɔnɔskuɾɲitsdvɔ
czerwonoskórnik	tʃɛrvɔlɛskorɲjk
czerwonoskóry	tʃearvoneoskore
czerwonowłosy	tsʲærvonɨvlɔsɨ
czerwonoziem	tszɛrvonɔʑjɛm
czerwonoziemny	tsɛrvɔnɔɕjɛmnɨ
czerwonozłocisty	tʂɛrvɔnɔzwɔtɕiztɨ
czerwonozłoty	tʂɛrvonɔzwɔtɨ
czerwoność	tʂɛrvɔnɔɕtɕ
czerwonożółtawy	tʃervonoʒultavi
czerwonożółty	tʃɛrˈvɔnɔʒʊɫtɪ
czerwony	tʂɛrvɔnɨ
czerwony barszcz	tʂɛrvɔnɨ barʂtɕ
czerwony kapturek	tʃɛrvɔnɪ kap turɛk
czerwony krzyż	tʃɛrvonɨ kʃɨʂ
czerwony kur	tʂɛrvɔnɨ kur
czerwony terror	tʂɛrvɔnɨ tɛrrɔr
czerwonych	tʂɛrvɔnɛx
czerwonym	tʂɛrvonɨm
czerwoną	tʂɛrvɔnɔw̃
czerwosz	tʃɛrvɔs
czerwotocz	tsɛrvotɔtʃ
czerwończyk	tʂɛrvɔɲtɕɨk
czerymoja	tʃerɛmoja
czerń	tɕɛrɲɛ
czerń eriochromowa	tʂɛrɲ ɛrjɔxrɔmɔva
czesacz	tʂasat
czesak	tʃaɪˈsak
czesalnia	tʂɨsalɲjɛ
czesalniczy	tʂɛsalɲitʂɨ
czesanie	fasaːnɛ
czesanka	tʂasanka
czesankowy	tʃasamkovai
czesarka	tʂasarka
czesać	tɛːstʃ
czesać się	ʈʂɤŋ˥˩tɕʰjɛn˥˥
czesi	tʂɛɕi
czesia	sa˥˩ɛːnzɑ˥˩b
czesiek teraz robi jako ochroniarz w galerii.	tʂɛjɕɛ ktɛra rɔbi jɛkɔ ɔxrɔɲɛʃ blɛrj
czesio	tʂɛɕɔ
czeski	tʂɛski
czeski błąd	tʂɛski bwɔnt
czeski cieszyn	tʂɛski tɕɛʂɨn
czeskie	tʃɛskɛ
czeskim	ftʂɛskim
czeskobudziejowicki	tʂɛskɔbudʑɛjɔjinski
czeskocieszyński	tʂɛskɔtɕɛʂɨɲɲski
czeskość	tʂɛskɔɕtɕ
czeslaw	tʂaswa
czesne	tʃastnɛ
czester	pʂɛstɛr
czesucza	tʃɛsutʃa
czesuczowy	tʂɛstwtʂɔvɨ
czeszczyzna	tʂɛʂtʂɨzna
czeszesz	tʃɛʃɛʃ
czeszewski	tʂɛʂɛfski
czeszka	tʃɛʃka
czeszmy się - cieszmy się	tʂasʂmɨ s tɕjɛʂmɨɕɛŋ
czeszę się	tʂɛʂau̯sja
czeszę się codziennie rano.	tʂɛʂɛ ɕɛ̃ tsɔdʑɛɲɛ ranɔ
czesław	tʂaswaf
czesław kiszczak	tɛswa f kiɕ tʂak
czesław miłosz	tʂaswaf ɲiwɔʂ
czesław niemen	tʂɛswaf ɲɛmɛn
czesław słania	kʐɛswɒb swɒɲa
czesław wydrzycki	kʂɛswaf vɨdʐɨtski
czesław śpiewa	tʃas wa bɨʃpjɛvam
czesława	kɛŋpɛnɛlkɔnɛbɨw̃ɔw̃xɛʂtɕɛswava
czeta	tʃɛta
czetnicki	tʃatɲitski
czetnik	tʃɛtnjk
czetwertyńska	tʂɛtfɛrdɛjska
czewujewo	tʂawujɛvɔ
cześka	tʂɛɕka
cześniewski	tʂɛɕɲɛvski
cześnik	tʂɛʑɲik
cześć	tʂɛɕtɕ
cześć - część	tʂɛɕtɕ tʂɛɲɕtɕ
cześć i chwała bohaterom powstania warszawskiego, które wybuchło w sierpniu (19)44 r.(= roku)	f tʂɛɕtɕ i xfala bɔxatɛrɔm pɔwstania vartʂawʂiɛgɔ kturɛ fbuxw ɔpɕɛrpɲiw tɛrdʑɛstɛɣo tʂvartɛgɔ rɔga
cześć janku! idziesz od[slash]do[slash]ze sklepu spożywczego na ul. moniuszki? (= idziesz od skl... spow...),(= idziesz do skl... spow...), (= idziesz ze skl... spow...)	tʂɛɕtɕ ianku idʑɛʂ ɔd dɔ zɛ sklɛpu spɔʐɨftʂɛgɔ na ulitsɨ mɔɲuʂki
cześć!	tʂɛɕtɕ
cześć! - część	tʂɛɕtɕ tʂɛɕtɕ
cześć! jestem nikola!	tʂɛɕ jɛstɛm nikɔla
cześć, moi drodzy!	tʂɛɕtɕ mɔi drzɔtsɨ
cziczek	tʃiːtʃɛk
cziczek i jańczak to dwie postacie interesujące jednego ze słuchaczy forvo.	tʃitʃɛk i jɛɲtʃak tɔ dvjɛ po˥˩ːstatʃɛ jintɛrɛsɛjɔntsɛ jɛdnɛgɔ zˈasʋuxatʃɛ for vˈo
czikagowski	tʃikaɠɔvskiː
czikos	tʃikos
czilować	pʂɨlɔvatɕ
czimurenga	tʂimurɛŋga
czinczila	tsintʃila
czipować	ʃiːpɑvɑtʃ
czipowy	dʐipɔvɨ
czips	tʃˈips
czirliderka	tʃɛllidaɾka
czirokeski	tsirokaʔɛːˈʃi
cziru	tʃo
czka	tɔfɑ
czkanie	tʃkaːɲɛ
czkawka	tʂkazka
czkać	tʃʊ̞tʃ
czknięcie	tʃkɲɛːntɕe
czknąć	tsʰenɔhɟ
czmychać	tʂmɨxatsʲ
czmychał	tʃmexau
czmychnięcie	tʂmɨxɲeu
czmychnąć	tʂmɨxnɔɲtɕ
czmychnął	tʃtmɛxnɔv
czniają	tʂɲaɛ
czniać	tʃnʲatʃ
czocha	tʃoxa
czochać	tɨmxatɕ
czochać się	tsotɕaɕtsiŋ
czocher	tʃaːxer
czochra	tʃɒhɾɒ
czochradło	tʃɔxradwɔ
czochralski	tɕɔχralski
czochrać	tʃoˈxrɑtʃ
czochrać się	tsɔxratɕ s
czop	op
czopek	opɛk
czopiarka	tʂopjarka
czopik	tʃɒpik
czopnica	tʂɔpɲitsa
czopować	tʃopoʝbatʃ
czopowe	tʃopovɛ
czopownica	tʃopovɲiːtsa
czopowy	tʃapovɨ
czopówka	tʂopufka
czorsztyn	tʃoɾʃtɛm
czorsztynianin	tʃaʂtɛpavʲerɨɫaapavʲerɨɫa
czorsztynianka	tʃaːrstɛnːjaːnkaː
czorsztyński	tʃɔrstɛɲskiː
czort	tʂɔrt
czort wie	tʃord vjɛ
czortków	tʂɔrtkʊv
czosnaczek	tʃɔsnatsʲɛk
czosnek	tʂosnɛk
czosnkiem	tʃasɯnɯkɛmmi
czosnkowa	tʃaːsanova
czosnkowate	tʂosnkɔvatɛ
czosnkowaty	tʂasmkɔvatɨ
czosnkowce	tʃaːsɪnðəgˈɔftsɛ
czosnkowiec	tʃasɯnɯkɑːvjɛts
czosnkowy	tʃaːsənkɒv
czosnowski	tʂasnɔw̃skj
czosnów	tʃɔsnʊs
czołdar	tɕjoʊ˨˩˦
czołem	tʃauem
czołem wielkiej polsce!	tʂawɛn vjɛlkjɛj pɔlstsɛ
czołem!	ɛm
czołg	tʃauk
czołgający się	tʂɛwgajɔntsɨ ɕɛ
czołganie	tʂɛwgaɲiɛ
czołgać	pʃɑugatɕ
czołgać się	tʂawgatɕ s
czołgista	tʃaugista
czołgiści	tʂaugiiɕtɕi
czołgowa	tʃaugova
czołgowe	tʂau̯gɔvɛ
czołgowisko	tʃaugovˈiːsgɔ
czołgowy	ʐɔwgɔvɨ
czoło	tʃao
czołobitniej	tʂawɔbitɲɛj
czołobitniejszy	tʂawɔbɔtɛnɛiʂɨ
czołobitność	fʂawɔbitɛnɔɕtɕ
czołobitny	tʃaˈloːtˈbiːtl˧ern˧
czołowa rola	tʃauɔvɑrɔla
czołowe	tʂawɔvɛ
czołownica	tʂaɫovɲitsa
czołowo	tʂawɔvɔ
czołowouchylny	tʂawɔvɔw̃uxɨlnɨ
czołowy	tʃauovi
czołowym	tʂaɫɔvɨm
czołową	tʃau̯ovɨ
czołówka	tʃouvˈkˈa
czrezwyczajka	kərɛzvɨtʂajka
czterdziecha	tʂtɛrdʑɛxa
czterdziesta	pʂtɛrdʑɛsta
czterdziestka	tʂtɛrdʑɛstka
czterdziestki	tʂtordzjɛstki
czterdziestoczterostopniowy	tʂtɛrdʑɛstɔtɕtɛrɔsdɔpɲɔvɨ
czterdziestodniowy	tʂtɛrdʑɛstɔdɲɔvɨ
czterdziestodwugodzinny	tʂtardʑɛstɔdvugɔdʑinnɨ
czterdziestodwuletni	tɨjakdʑɛstɔdvulet
czterdziestogodzinny	ʂtɛrdʑɛstɔgɔdʑinnɨ
czterdziestojednogodzinny	tʂtɛrdʑɛstɔjɛdnɔgɔdʑinnɨ
czterdziestokrotny	tʃtardʑɛstɔkrtnɛ
czterdziestolatek	tʂtardʑɛstɔlatɛk
czterdziestolatka	tɨrdʑɛstɔlatka
czterdziestolatki	ʂtɛrdʑɛstɔlatki
czterdziestolecie	tʂtordʑɛstɔw̃lɛtɕɛ
czterdziestoletni	tʂtardʑɛstɔlɛtɲi
czterdziestoletnia	tɨrdʑɛstɔlɛtsɲja
czterdziestoosobowy	tʃtɛrdʑɛstɛɫsabɔbɛ
czterdziestoośmiogodzinny	ʂtardʑɛstɔɔɕrɛgɔdʑinnɨ
czterdziestoośmiościan	tɨrtʂɛtɔw̃tɕɔw̃w̃ɕmʲɛ̀ɔw̃tɕa
czterdziestoparoletni	tʂtɛrdʑɛstɔparɔlɛtɲi
czterdziestopięcioipółletni	tɛrdʑɛstɔpjɛɲtstɔipulɛ
czterdziestopięcioletni	tʂtardʑɛstɔpjɛnciɔletɲi
czterdziestopięciominutowy	ʂtɛrtɕɛstɔpjɛɲtɕɛsɛkɔŋtɔvɲɛ
czterdziestoprocentowy	tʂtardʑɛstɔprɔtsɛntɔvɨ
czterdziestorublowy	tʂtardʑɛstrwblɔvɨ
czterdziestosiedmioletni	tʂtardʑɛstɔɕɛdbjɔltɲi
czterdziestosiedmiominutowy	tʂtɛrdʑɛstɔɕɛdmjɔmiŋutɔvɨ
czterdziestotrzyipółletni	tʂtɛrdʑɛstɔtʂɨipuxletɕɛ
czterdziestotrzyletni	tʂtardʑɛstɔtʂɨlɛtɲi
czterdziestu	tutɛrdzjɛstu
czterdziesty	tʂtardʐaʂtʂtʂɛ
czterdziestych	tutɛrdʑɛztɨx
czterdzieści	tɨrstʑɛɕtɕ
czterdzieści dziewięć lat	tʂtɛrdʑɛɕtɕi dʑɛvjɛɲtɕ lat
czterdzieścioro	stɛrdʑɛɕtɕɔrɔ
czterech	tʃtajrɛx
czterechsetlecie	tʂtarszɛtlɛtɕɛ
czterechsetletni	tʂtɛrɛxsɛtlɛtni
czterechsetna	tʃtɛrɛxsɛtɛnɑ
czterechsetna rocznica	tutɛrɛx sɛtna rɔtʂɲitsa
czterechsetny	tɛrɛxsɛtɪnɪ
czterej	tʃtaraj
czternasta	ʃtɛrnasta
czternastak	tʃtɛrnastak
czternastka	tʃtɛrnastka
czternastodniowy	fʂtɛrnastɔdɲɔvɨ
czternastogodzinny	tʂtɛrnastɔgɔdʑinnɨ
czternastoipółletni	tʂtɛrnastɔipuwlɛtɲɛ
czternastokrotny	tʂtɛrnastɔkrɔtnɨ
czternastolatek	tʃtɛrnastɔlatɛk
czternastolatka	ʂtɛrnastɔɔlatka
czternastolatki	tʂtɛrnastɔlatki
czternastoletni	tʃtɾnɾaʃtɔɫɛtni
czternastomiesięczny	tɨrnastɔmiɕɛɔtʂnɨ
czternastomilionowy	tʂtarnastɨmjɲiunɔvɛ
czternastoosobowy	tʃtɛrnastaɔsɔbɔʋɪ
czternastostopniowy	tʂtɛrnastɔstɔpɲɔvɨ
czternastowieczny	tʂtɛrnastɔfjɛtʂnɨ
czternastowierszowy	ʂtɛrnastɔvjɛrʂɔvɨ
czternastozgłoskowiec	tʂtɛrnastɔsgɔskɔvjɛts
czternastozgłoskowy	tʃtɛrnastɐzgɔzkaɐlbi
czternastu	tʃtarnɑstɔ
czternasty	ʃtɛnastɪ
czternastym	kwitɛrnaztɛm
czternaście	tɛrnaɕtɕɛ
czternaścioro	ʂtɛrnastɕorɔ
czteroaktowy	tʂtɛrɔaktɔvɪ
czteroaktówka	tʂtɛroaktoufka
czteroatomowy	tɨruatomɔvɪ
czterobarwny	tɨ̃rɔbarvnɨ
czterobiegowy	tɨrɔbjɛgɔvɨ
czteroboran	tʃtɛrɔbɔran
czterobrygadowy	tɨrɔbrigadɔvɨ
czterobrygadówka	tʂtɛrɔbrɨgadufka
czterochlorek	tʃtɛraxlorek
czterocyfrowy	ʂtarotsefʲarovɨ
czterocylindrowy	tɨrɔtsɛlindrɔvɨ
czteroczęściowy	tʂtɛrɛtʂɔwɕtɕɔvɨ
czteroczłon	s̺t̪ərɾo̞�ts̺uɔn
czterodniowy	tɨrɔdɲɔvɨ
czterodrożny	fstɛrɔdrɔʐnɨ
czterodrzwiowy	tɨrɔtʐfioɔvɨ
czterodziałaniowy	tɨrɔddʑawaɲɔvɨ
czterodzielny	tstɛrɔdʑɛlnɨ
czterodźwięk	tsdaroɫkwɛlk
czteroetylek	tʃtɛroɛtɪlɛk
czterofluoroetylen	tʃtɛrɔflwɔrɔɛtɪlɛn
czterogodzinny	tsvɛrɔgɔdʑinnɨ
czterograniasty	tʂtɛrɔgraɲastɨ
czterogwiazdkowy	tɛrɔgvjaztkɔvɨ
czterogłos	tʃtɛrɔgɔs
czterogłosowy	tɨrɨbɨɫosɔvɨ
czterogłowa	tʂtɛragova
czterohydronaftalen	tʃtɛraxɛdrɔnaftɑlʲɛn
czteroipółkilometrowy	tʂtɛrɔipuwkilɔmɛtrɔvɨ
czteroipółletni	starɔjpuvlɛtni
czteroipółmiesięczny	starɔikouɲasiaɔtʂnɛ
czterojajeczny	tɛrɔjajɛtʂnɨ
czterojęzyczny	tʂtɛrɔjɛnzɨtʂnɛ
czterokanałowy	tɨrɔkanaɫɔvɨ
czterokanciasty	tʂtɛrɔkantɕiastɨ
czteroklapowy	tɨrtaruklapovɨ
czteroklasowy	tɨsdɛrklasɔɫvɨ
czteroklasówka	oʃtɛroklasofka
czterokomorowy	tɛrɔkɔmɔrɔvɨ
czterokomorówka	ʂtɛrakɔmɔrufka
czterokomórkowy	tʃtɛrakaɫorqaa
czterokondygnacyjny	tʂtɛrɔkɔndɨgnatsɛinɨ
czterokonny	tsʲtʲɛrokoːnɛnɛ
czterokontaktowy	ʂtɛrokɔn'taktɔɫvɨ
czterokołowiec	tɛrakɔwɔvjɛts
czterokołowy	fʂtɛrɔkɔwɔvɨ
czterokrotnie	tɕɛrɔkrɔtɲɛ
czterokrotność	ʂtɛrɔkrɔtsnɔɕtɕ
czterokrotny	tɕtɛrakrɔtnɨ
czterolampowy	tɨrrɔlampɔvɨ
czterolatek	tʃtɛrolɑpɛk
czterolatka	tʂtɛrɔlatka
czterolatki	tɨrolatski
czterolecie	tɛrɔlɛtɕɛ
czteroletni	tutɛrɔletɲi
czterolistna	tʃtɛrɔlistna
czterolistna koniczyna	ʂtɛrɔlist na koɲisɛnɑ
czterolistny	tɛrɔlistɲɛ
czteroliterowy	tʂtɛrɔlidɛrɔvɨ
czteromasztowiec	ʂtɛro˥˩maʃto˥˩ːʋjɛts
czteromasztowy	tʃtɛrɔmastɔvɪ
czteromiarowy	ɕtɛrɔmjarɔvɨ
czteromiejscowy	tʂtɛrɔmjɛjstsɔvɨ
czteromiesięczny	tsɛrɔmjɛɕɛw̃tɕnɨ
czteromilionowy	tʂtɛrɔmiljɔnɔvɨ
czteromocarstwowy	ʃtɔjɾɔmɔtsɑɾstʰɔɦe
czteromorowy	tʂtɛrɔmurɔvɨ
czteromotorowiec	tʂtɛrɔmɔtɔrɔvjɛts
czteromotorowy	tsɛrɔmɔtorɔvɪ
czteronitrometan	pʃterrɔnitrɔmɛːtan
czteronogi	tɛrɔnɔgi
czteronożny	ztɛrɔnɔʐnɨ
czterooczak	tʃtɛrɔɔtɑk
czteroodcinkowy	fʂotɛrɔɨtstɕinkɔvɨ
czteroosiowy	stɛrɔɔʃɔʋɛ
czteroosobowy	kʃtɛraɑsɑwɑ
czteropak	tɛːrɔːpak
czteropalczasty	tɨrɔpaltʂastɨ
czteropalnikowy	tɛrɔpalɲikɔvɨ
czteropasmowy	tʂteropasmɔvɪ
czteropasmówka	tʂtɛrɔpasmuvka
czteropierścieniowy	kɔtrupierʂtɕɛɲɔvɨ
czteropirolowy	tʂtɛrɔpirɔlɔvɨ
czteropiętrowiec	tɕtɛrɔpjɛntrovjɛts
czteropiętrowy	tɨrɔpjɛŋtrɔvɨ
czteropojazdowy	tʂtɛrɔpɔjazdɔvɨ
czteropokojowe	tʂtɛrɔpɔkɔjɔvɛ
czteropokojowy	ftʂtɛrɔpɔkajɔvɨ
czteropolowy	tutɨrɔpɔlɔvɨ
czteropolówka	tʂtɛrɔpɔlufka
czteropotokowy	ʃtɛrɔpo˥˩ːzɔgɔbɪ
czteroprocentowy	tʂtɛrɔprɔtsɛntɔvɨ
czteroprzejazdowy	tɕtɛrɔpʐajasdɔvɨ
czteroprzymiotnikowy	tɨrɔpʐɨbjɔtɲkɔvɨ
czteropręcikowy	steroprontʃikove
czteropunktowy	tɕtɛrɔpunktɔvɨ
czteropłatkowy	ʃtɛrɔpɫatkɔʋɪ
czteropłatowy	tʂtɛrɔpɫatɔvɨ
czteroramienny	tʃtɛroramjennene
czterorodzinny	t̪eraoɾodʒʲiŋɪnɪ
czterorzędowiec	tʃtɛroʑɛndɔβɛts
czterorzędowy	tsɛrɔʐɛw̃dɔvɨ
czteroręki	tsɛrɔrɛɛki
czterosemestralny	tɛrɔsɛmɨstsaɫvɨ
czterosetowy	tɨsɛrusɛtɔfɨ
czterosiekaczowce	tɨruɕɛkatʂoftsɛ
czterosiekaczowiec	ʂtɛruɕɛkatsʂɛɔvjɛts
czterosilnikowy	ʂtɛrɔɕilɲikɔvɨ
czterosilny	tɨarosilnɨ
czteroskibowiec	ʃtɛrɔskiːbɔvjɛts
czteroskibowy	tʂtɛrɔskibɔvɨ
czteroskrzelny	tʂtɛrɔstkʐɛlnɨ
czteroskrzydły	tʂtɛrɔskʂɨdwɨ
czterospadowy	tʂtɛrɨospadɔvɨ
czterostanowiskowy	tɨrɔstanɔvikɔvɨ
czterostopniowy	tʂtɛrɔstɔpɲɔvɨ
czterostopowiec	tʃtɛrɔstɔpɔvjɛ
czterostopowy	tɨrwstɔpɔvɨ
czterostronicowy	tɛrɔstrɔniːtsovɪ
czterostronny	tʃtɛrɔstraːnɛne
czterostrunny	tɨsztustrannɨ
czterostrunowy	tʂtarɔstrvnɔvɨ
czterostrzałowy	tʂtɛrɔsstr̝awɨ
czterostrzelny	tʂtɛrɔstʂɛlnɨ
czterosuw	tarasˈuf
czterosuwowy	tʂtɛrɔsuvɔvɨ
czterosylabowy	tɨrɔsɨlabɔvɨ
czterosłupkowy	tɨrɔswupkɔvɨ
czterotakt	pʃteroːtakt
czterotaktowy	tʂtɛrɔtaktɔvɨ
czterotlenek	tʃtɛrɔtɫɛnɛk
czterotomowy	tʃtɛrɔtʊmoɫdɪ
czterotonowy	tɨrɔtɔnɔvɨ
czterotorowy	tɛrɔtɔrɔvɨ
czterotygodniowy	tʂtɛrɔtɨgɔdɲɔvɨ
czterotysięczny	tɨsjɛrɔtiɕiɛŋtʂnɨ
czterowarstwowy	tʂnɛrɔvarstfawbɨ
czterowartościowość	tsɛrɔvarthɔɕtɕɔvɔɕtɕ
czterowartościowy	pstɛrɔvartɔɕtɕɔvɨ
czterowektor	tʃtɛrɔvɛktɔr
czterowersowy	tʂtɛrɔbɛrɛtsɔvɨ
czterowiersz	stairodoieɾs
czterowierszowy	tʂterovjerʂovɨ
czterowiosłowy	ʂtɛrɔvjɔw̃swɔvɨ
czterowiosłówka	tʂtarɔvjɔswufkɒ
czterowodoronaftalen	tʂterovodoronaftalɨ
czterowodorotlenowy	ʃtɛrɨvɔperɔtrɨnɔxɛ
czterowymiarowy	tɨrɔvɨmjarɔvɨ
czterozakresowy	tʂtɛrɔzagrɛsɔvɨ
czterozaworowy	tɨrɔzavorɔvɨ
czterozdaniowy	tɨrɔzdaɲɔvɨ
czterozgłoskowiec	ʃtɛrasgɔskɔvitʃ
czterozgłoskowy	tʂtɛruzgwɔskɔvɨ
czterozmianowy	tɨrœstmjaŋɔvɨ
czterołóżkowy	tɨrrɛw̃sgɔvɨ
czterościenny	kɛntszarɔɕtɕɛnnɨ
czterościeżkowy	tʂtɛrɔɕtɕɛʂkɔvɨ
czterożyłowy	tʂtɛrɔʂɨwɔvɨ
cztery	ʂtɛrɨ
czteryipółletni	tʃtarɨtutpuːlatnʲiːk
czterykroć	stˈɛrɪkrˈotʃ
czterysta	tʃtɛrɪsta
czterystoletnie	tʂtɛrɨstolɛtɲɛ
czterystu	ksterɛstʊ
czterystumetrowiec	tʃtærɨstumɛtrau̯vjɛts
czterystumetrowy	ʂterɨstumɛtrɨvɨ
czterystumetrówka	ʂtɛrɪstumɛtrufka
czub	tʃup
czubacz	tʃubatʃ
czubajeczka	tupajɛtka
czubajka	tʃubajɛka
czubajka kania	tubaj kakaɲa
czubarian	tuvarion
czubatka	tʃubatka
czubaty	tʃubatɛ
czubeczek	tʃubɛtʃɛk
czubek	tʃuβɛk
czubek góry lodowej	tʂubɛk gurɨ lɔdɔvɛj
czubiasty	bʂubjastɨ
czubić	tʃuˈbitʃ
czubki	tˈɛstʃˈɛ
czubrica	tʃubritsa
czubryca	tʃubrɛtsɐ
czuby	tʂubɨ
czuch	tʃuɣ
czucha	ʂuxa
czucie	tʂutɕe
czuciowy	tʂutʂovɨ
czuczko	tʂutʂkɔ
czuda	tʃuda
czudec	tʂudɛts
czudecki	tʂudɛtski
czudzkie	tʂutskjɛ
czudę	tʃuˈda
czuha	tʂu˥˩xa˥˥
czuj	tʃuɪ
czuj się jak u siebie w domu	tʂuj sɛn jak u sɛbjɛ f dɔmu
czujcie się	tɛst i kiel ɕɛ̃
czuje	ʈjɛ˨˩˦
czuje się	tʂujɛ ɕɛ
czujemy się	tʂwjɛmɨ ɕɛ
czujesz	tʃuːjɛʃ
czujesz się	tʂujɛs ɕɛ
czujka	tujka
czujne	tɔjnɛ
czujni	tʂu˥˩y˧˥ni˥˩
czujnie	saˈojniɛ
czujnie śledzić wypadki	tʂujɲɛ ɕlɛdʑitɕ fɨpatki
czujnik	tʂujɲik
czujnik cofania	tʂujɲi ktso faɲa
czujnik parkowania	tʂujɲik parkɔvaɲia
czujnikowy	tʂujɲikɔvɨ
czujnościowy	tsujnɔɕtɕɔvɨ
czujność	tsɔinɔɕtɕ
czujny	tʃo˥˩ːi˧˥nɛ
czują	tɕu˥˥joʊ˨˩˦
czują się	tʂujɔw̃ s
czując	tʂujɔw̃ts
czujący	tʃujɔw̃ntsɛ
czuję	ʈʂɚ˥˩wu˧˥jɛŋ˧˥
czuję ból.	tʂujɛ bul
czuję się	tʂujɛm s
czuję się dotknięty twą obojętnością wobec tego dziecka, które bardzo się jąka.	tʂujɛŋ s dɔtkɲɛnˈti trvɒ ɔpɔxɛntnɔɕtɕu vɔbɛts tɛgɔ dʑɛska kturɨ bardzɔ ɕi jɔw̃ka
czuję się dziś źle.	tʂujɛ s dʑi ʑlɛ
czuję się jak ryba w wodzie.	tʂujɛ ɕɛ jak rɨba v vɔdʑɛ
czuję się jakoś nie tak. (=kiepsko[slash]niezbyt dobrze) to chyba z powodu tych nagłych zmian pogody.	tʂɨwjɛm ɕɛ̃ jɛdkɔɕ ɲɛ tɨ xɨba z pɔvɔdu tɨx nagwɨx zmjan pɔgɔdɨ
czuję się szczęsliwy	tʂujɛ ɕɛ ʂtʂɛɕljvɨ
czuję się świetnie.	tʂujɛŋ ɕɛ̃ ɕfjɛtɲɛ
czukocki	tʂukɔtski
czukockie	tʃukɔtskjɛ
czule	tʃuːle
czulej	tʃuɫei
czulent	tʃojlant
czuli się	tɨli ɕɛ
czulić się	tʃulitsʲɐˈɑ̃
czulszy	tʃoˈlˈɛsˈɛ
czumacki	tʃuːmatskiː
czumak	tɕuːmakɯ
czumażówka	tʂumazufka
czumiza	tʂumiza
czunkiewicz	tʃunkeevitʃ
czupiradełko	tʂupiradɛukɔ
czupiradła	ʃuːkiːraːtwɑ
czupiradło	tʃupiradvɔ
czupryk	tʃuprɛk
czupryna	tʃuprɛnˈa
czupryniasty	tʃuprɨɲastɨ
czuprynka	tʃopɾenka
czupryną	tʃuprɛnɔv
czupurnie	tʃɔpɔrɲɛ
czupurniejszy	tsupurɲɛjʂɨ
czupurność	tsupurnoɕtɕ
czupurny	tupuɾnɨ
czupurzyć się	tsupozɪtʃɛl
czurynga	tʃoɾeŋa
czuszka	tɕuska
czuwa	kɛta
czuwaj	tʃuɫdaj
czuwaj nad nią.	tʂuvaj nat ɲɔw̃
czuwajmy	tʂufajmɨ
czuwak	tʃuvak
czuwanie	tʂuvaɲe
czuwara	tʃuvara
czuwaski	tʃuːvaskiː
czuwać	tʃuɫvatɕ
czuwała	tʃuvɒɫa
czuć	tɔ
czuć miętę do kogoś	tutɕ mjɛntɛ dɔ kɔgɔɕ
czuć się	tut ɕɛ
czuć się jak ryba w wodzie.	tʂutɕ s ja jɛm rɨba f ɔdʑɛ
czuł	ʈʂu˥˩
czuła	tʃua
czuła się	tʂuɫa sʲæn
czułaś	tʂuwas
czułe miejsce	tʂuvɨ mjɛjstsɛ
czułe słowa	tʂuɫɛ swɔva
czułek	tʃuɫwɛk
czułem	tʃuɛn
czułem się	tɕuɫ mɕɛl
czułenko	ʃuɛnkɔ
czułeś	tʂuwɛɕ
czułki	tʃawki
czułkowate	ʃuɫkɔvatɛ
czułkowaty	tsɨwkɔvatɛ
czułkowiec	tʂɨwkɔvjɛts
czułkowy	sugoˈve
czuło się	tʂuwa ɕjɛŋ
czułostka	tʂuwɔstka
czułostki	tʂuwɔstki
czułostkowość	tɕuwɔztsɔvɔɕtɕ
czułostkowy	tʂuwɔstkɔvɨ
czułości	tsuwɔɕtɕi
czułościowy	tsuɫɔɕtɕɔvɨ
czułością	tʂuwɔɕtɕɔw̃
czułość	tʂuwaɕtɕ
czuły	tʃuɫe
czułych	tʃuɫɛx
czwarta	ʃvˈɑrta
czwartaczka	tʂfartɑtʂka
czwartak	tʂvartak
czwartego	tʂvartɛgɔ
czwartej	tʃvartɛj
czwartek	tʃvartɨk
czwartkowe	tʃvartgɔvɛ
czwartkowej	tfartkɔvɛj
czwartkowy	tʂfartkɔvɨ
czwartnik	tʂvartɲik
czwartoklasista	ʃvˈaːrkokˈuvaʃiːsta
czwartoklasistka	tʃvartoklaʃiːstka
czwartoligowiec	fɒrtɔlikɔvjɛts
czwartoligowy	kʂartɔlikɔvɨ
czwartorzęd	faɾt̪ozam
czwartorzędny	svardɔzɛndnɨ
czwartorzędowy	ʂvartɔʐɛntɔvɨ
czwarty	fart̪e
czwartym	tʃvartɨm
czwartą	tʃʊɑɾtʊ
czworaczki	tʃvɔratʃki
czworaczny	tʂvɔratʂnɨm
czworak	ʂvorag
czworaki	tʃkˈurɑki
czworakowy	tʂvɔrakɔvɨ
czworkowski	tfɔrkɔvzki
czworo	tfɔrɔ
czworoboczny	tʃvɔrɔbɔtʃnɛ
czworobok	tʂvorobok
czworobój	sforoɾbui
czworograniasty	tʂorugranastɨ
czworokanciasty	ʂorogaɲtɕastɨ
czworokącik	tʂvorɔgɔɲtɕik
czworokąt	tʃˈfoɾaɫkˈont
czworokątność	tsfɔrukɔw̃tnɔɕtɕ
czworokątny	tsvorokontni
czworolist	tʃorɔlist
czworomian	sforomjan
czworonogi	svoronɔgi
czworonogie	tfɔrɔnɔgɛ
czworonożny	tfɔrɔnɔʐnɨ
czworonóg	svorɑːnuk
czwororęki	tʃvorrɛŋkɪ
czworościan	tʃvorɔʃtʃan
czworościenny	tsderoʂtʃɛnɲɪ
czworzyć	tʂfoʐɨtɕ
czwóra	ʃfura
czwórboista	tʂvorbɔjsta
czwórboistka	tʂvurbɔistka
czwórbojowy	ʂvurbojɔvɨ
czwórbój	spurbjɔj
czwórczłon	tsʋurtsʋɔn
czwóreczka	tʂwrɛtɕka
czwórka	tʃfɔrka
czwórkami	tʃfɔlkami
czwórki	tʂfurki
czwórkowy	tʂvurkɨɫo
czwórmecz	tsvurmɛtʃ
czwórniak	tʂvurɲak
czwórnik	tʂfurnik
czwórnóg	sfwrnk
czwórpodział	sfurpoːdʒau
czwórszereg	ʃfuɾʃaːrɛg
czy	ʂɨ
czy (ona) dojechała tam na czas, aby złapać jeszcze prom do szwecji?	tɨlkɔ ɔnɛ dojxɒwa tam ɲɛt tʂas ʐɛbɨ zwɔpatɕ jɛʂtʂɛ prɔm dɔ ʂfɛtsji
czy agata jest zwykle spóźniona?	tɨlkɔ agata jɛʂtʂɛ zvɨklɛ spuʑɲɔna
czy antek zdecydował się podjąć (1) dobrze płatną pracę na dalekiej prowincji? [= przyjąć, zaakceptować]	tʂɨ antɛk stɛtstɨdɔfaw s pɔdjɔ̃tɕ dɔbʐɛpwatnɔw̃ pratsɛ nɛrvɨ talɛkjɛj prɔvinsji
czy apelując do nich, lepiej jest odwołać się do zdrowego rozsądku, czy raczej do uczuć?	tɨɕ apɛlujɔw̃nts dɔ ɲix lɛpjɛj jak ɔdvɔwat s dɔ zdrɔfɛgɔ rɔzɔntgu tɨʂ ratʂɛj dɔutʂutɕ
czy aprobata tego jest możliwa?	tɨlkɔ a prɔbata tɛgɔ jɛʂtʂɛ muʐliva
czy bagaże są transportowane automatycznie?	tɨlkɔ bagaʐɛ s tɾanspɔrtɔvanɛ autɔmatɨtʂɲɛ
czy baterie są w cenie tego produktu?	tʂɨ batɛrjɛ sɔw̃ tsɛɲɛ tɛgɔ prɔduktu
czy bez niczyjej pomocy mogłybyście we dwie ściąć to drzewo, mając dobre narzędzia?	tʂɨ bɛs ɲitɕi i pɔ mɔtsɨ mɔgu bɨ ɕɛ vɛdvjɛɕtɕɔɲtɕ tɨ dʐɛvɔ majɔw̃ts dɔbrɔ naʐɛɲdʑa
czy brałyście udział w głosowaniu na nowego burmistrza jeleniej góry?	tɨlkɔ brauɨɕtɕɛ udʑɛaw gɫɔsɔvaɲu nɔgɛ nɔwɛgɔ brmistʂɛjɛ lɲɛjzgurɨ
czy byłaś kiedykolwiek u akupunkturzystki na zabiegu? a może (była) twoja koleżanka?	tʂɨ bɨwaʂ kjɛdɨkɔdvjɛk w aku puwduʐɨstki nɔgɛ zabjɛgu a mɔʐɛ b tfɒj kɔlɛʐanka
czy byłeś kiedyś w legolandzie?	tʂɨ bɨwɛɕ kjɛdɨɕ f lɛgɔlɲʑɛ
czy byłeś w europie?	tʂɨbɨwɛɕ f ɛwrɔpjɛ
czy było ci wolno tam wejść, czy wszedłeś tam cichaczem, bez pozwolenia?	tʂɨ bɨwɔ tɕi vɔlnɔ tam vɛjɕtɕ tʂɨ fʂɛdwɛɕ tam tɕixatʂɛm bɛs pɔzvɔlɛɲa
czy było referendum w szwajcarii w sprawie powojennych 'martwych kont' po źydach?	tɨ bɨwɔ rɛfɛrɛndup zvajtsarj v spravɨ pɔvɔjɛndɨx martvɨx kɔnt pɔ ʐɛdax
czy będzie istniała możliwość przedłużenia naszego pobytu w państwa hotelu (1) gdy tam zamieszkamy?	tʂɨ bɛɲdʑe istnawa mɔʐlivaɕ pʐoduʐɛɲa naʂɛgɔ opobɨduk v faɲstax xatɔliktam tam zamjɛʂkamɨ
czy będzie pan w stanie podźwignąć brzemię tej odpowiedzialności?	tɨlkɔ bɛɲdʑɛ pan stɒɲɛ pɔdʑiliɲutɕ bʐɛmjɛn tɛj ɔdpjɔfjzdzialnɔɕtɕi
czy będziesz potrafił poradzić sobie z taką ilością ziemniaków do obrania?	tʂɨ bɛndʑɛʂ pɔtrafjɛʂ pɔradʑi sɔvjɛ s takɔw̃ ilɔɕtɕɔw̃ ʑɛmɲakuf dɔ ɔbraɲia
czy chcecie skopiować i wkleić ten tekst?	tʂɨ xtsɛ tɕɛ skɔpiɔvatɕ i fklɛjtɕ tɛn tɛkst
czy chcesz angażować się w to?	tʂɨ f tɛʂ angaʐɔvatɕ jɛm tɔ
czy chcesz poznać tę dziewczynę pod zegarem, czy tamtą w czerwonym berecie?	tʂɨ xtsɛʂ pɔznatɕ tɛn dʑɛftʂɨnɛm pɔdzɨgarm tɨ tamtɔw̃ f tʂɛrvɔnɨm bɛrɛtɕɛ
czy chcesz się wreszcie dobrze wyspać? bo ja o tym marzę od lat!	tʂɨ xtsɛʂ ɕɛ vrɛʂtɕɛ dɔbr̝ɛ vɨspatɕ bɔ ja ɔ tsɔm maʐɛ ɔd lat
czy chodzisz z kimś na stałe?	tʂɨ xɔdʑiʂ s kimɕ nɔgɛ stawɛ
czy czasem łapiesz się na tym, że - podekscytowany czymś - gestykulujesz mówiąc?	tʂɨ tʂasɛm wapjɛʂ s na tɨm ʐɛ pɔdɛkskɨfɲɔtɔvanɨ tʂɨmɕ gɛstɨkulujɛʂ muvjɔw̃ts
czy daleko jest do dworca kolejowego? - to dwie ulice stąd. (wskazuje palcem) trzeba iść w tym kierunku.	tʂɨ dalɛkɔ jak dɔ dwɔrtsa kɔlɛjɔvɛgɔ tɨɕ dvjɛ ulitsɛ stɔnt tr̝ɛba iɕ f tɨm kjɛrutku
czy dobrze mnie słyszycie?	tʂɨ dɔbrzɛ mɲɛ swɨʂɨtɕɛ
czy dobrze mnie słyszysz?	tʂɨ dɔbrzɛ mɲɛ swɨʂɨʂ
czy dostawa do domu jest możliwa?	tɨlkɔ dɔstava dɔmu jak mɔʐliva
czy europejczyk mógłby się schińszczyć mieszkając 20 lat w chinach?	tɨlkɔ ɛwrɔpɛjtɕɛk mugwɨ s s xɛtkɔ ʑxɛtɕx mjɛʂkajɔw̃ts dvadʑɛɕtɕa lat v xinax
czy go słyszysz?	tʂɛgɔ swɨʂɨʂ
czy grasz podczas koncertów?	tsɨ graʂ pɔttʂas kɔntsɛrtuf
czy grasz w zespole (muzycznym)?	tam graʂ f zɛspɔɛl
czy istnieje możliwość przedłużenia naszego pobytu w państwa (1) hotelu gdy tam zamieszkamy? [(1)= elegancka, grzeczna forma użyta zamiast słowa 'w waszym']	tʂɨ istɲɛjɛ mɔʐɛljvɛʂ pʐɛdwuʐɛɲi aszɛgɔ pɔbɨtu f paɲstax ɛtɔ lugdaj tam zameʑkamɨ
czy istnieje w języku polskim słowo ... ?	tʂɨ istɲɛjɛ v jɛwzɨku pɔlskim swɔvɔ
czy jakaś ustawa rządowa mogłąby zapewnić nam kontynuację tego ważkiego trendu?	tɨlkɔ jakaɕ ustawa ʐɔnfɒda mɔgwɔbɨ zaprɛvŋitɕ dam kontɛnwatsjɛ tɛgɔ vaʐkjɛgɔ trɛndu
czy jasiek dalej siedzi w pierdlu (1) po tej jego wpadce dotyczącej kradzieży samochodów?	ɕɛdʑaɕɛk dalɛj sɛdʑi f pjɛrdlopɔtɛx jɛgɔ fpatstsa dɔdɔtɨtʂɔntsɨ kradzɛʐɛ samɔxɔduf
czy jest coś nagannego w pragnieniu zapewnienia sobie własnego szczęścia?	tʂɨ jɛʂtʂɛ tsɔɕ nagannɛgɔ f prasɲ ɲuɲu zapɛvɲɛɲa sɔbjɛ vwasnɛgɔ ʂtʂɛɲɕtɕa
czy jest coś piękniejszego niż uśmiech dziecka?	tʂɨ jɛʂtʂɛ tsɔw̃ʂ pjɛŋkɲijʂagɔ ɲiʂ uʂmjɛk tɕɛtska
czy jest karta dań dla dzieci?	tʂɨ jak karta daɲ dla dʑɛtɕi
czy jest na to gwarancja?	tʂɨ jɛʂtʂɛ na tɔ gvarantɕa
czy jest na to sprzedaż promocyjna?	tɨlkɔ jak nɛrvɨ to sprzɛdaʂ prɔmɔtsɨɲna
czy jest pan jedynakiem?	tʂɨ jɛʂtʂɛ pan jɛdɨnakjɛm
czy jest pan wolny?	tʂɨ jɛst pɔl vɔlnɨ
czy jest pan zmęczony?	tɨlkɔ jak pan zmɛntʂɔnɨ
czy jest pan zorientowany gdzie znajduje się ulica kuźnicza? to ponoć gdzieś tutaj.	tʂɨ jɛʂtʂɛ pan zorjɛntovanɨ gdʑɛ znajdjɛjɕɛ ufɫitsa kuʑɲitɕa to pomɛtɕ dʑɛɕ tutaj
czy jest pani jedynaczką?	tʂɨ jak paɲi jɛdɨnatʂkɔn
czy jest pani zmęczona podróżą?	tɨlkɔ jak paɲeɲ zmɛntʂɔna pɔ drɔʐɔw̃
czy jest procentowa dopłata przy sprzedaży?	tʂɨ jɛst prɔtsɛntɔva dɔ pwata pʂɨ spʐɛdaʐɨ
czy jest tam kasjer?	tʃɪ jɛʃtɑːm kaːsjɛr
czy jest tam ktoś za ladą?	tʂɨ jɛst tam ktɔɕ zaladɔw̃
czy jest to nieodpowiedni moment?	tʂɨ jɛst tɨɕ aɲa ɔdpɔvjɛdɲi mɔmɛnt
czy jest tutaj na sali osoba, kobieta lub mężczyzna, o nazwisku wójcikiewicz?	tʂɨ jɛʂtʂɛ tɨj na sali ɔsɔba kɔbjɛta lup mɛʂtʂɛzna ɔ nazvjzgu w vujtɕikjɛvitɕ
czy jest w pobliżu garaż dla samochodów?	tʂɨ jɛʂtʂɛ f pɔbliʐu garaʂ dla samɔxɔduf
czy jest wśród państwa na sali osoba nosząca nazwisko rafołowicz?	tʂɨ jɛʂtʂɛ fʑrud paɲstva na sali ɔsɔba nɔʂɔw̃tɕa nazviskɔ rafɔwɔvitʂ
czy jest związek między ciągłym zapaleniem zatok przynosowych a zmianami w aktywności mózgu?	tʂɨ jɛʂtʂɛ zwjɔw̃sɛk mjɛndzɨ tɕɔw̃gwɨm ʑapalɛɲim zapalɛk pʂɛtɔk pʂɛnɔsɔfɨx a zmjɛnami v aktivnɔɕtɕi muzgu
czy jestem szalony tylko dlatego, że chcę się nauczyć języka japońskiego?	tʂɨ jɛstɛm ʂalɔnɨ tam dlatɛgɔ ʐɛ xtsɛw̃ s nau̯tʂɨtɕ jɛw̃zɨka japɔɲskjɛgɔ
czy jesteś jej córką?	tʂɨ jɛstɛs jɛj tsurkɔm
czy jesteś pewien, że opłaciłeś rachunek za telefon?	tɨ jɛstɛɕ pɛvjɛn ʐa ɔbɫatɕɛvɨɕ raxunɛk za tɛlɛfɔn
czy jesteś polakiem? czy jest pan polakiem?	tʂɨ jɛstɛɕ pɔlakjɛm tɨ jɛst pan pɔlakjɛm
czy jesteś polką? czy pani jest polką?	tʂɨ jɛstɛɕ pɔlkɔw̃ tɨ paɲi jak pɔlkɔw̃
czy jesteś siostrą pawła? wspominał wielokrotnie, że ma jedną siostrę.	fjɛstɨɕ ɕɔstrɔw̃ pavoj fspɔmiɲaw vjɛlɔkrɔtɲɛ ʐɛ ma jɛdnɔw̃ ɕɔstrɛ
czy jesteś weganinem?	tʂɨ jɛstɨɕ vɛgaɲinɛm
czy jesteście państwo zmęczeni?	tɨlkɔ jɛʂtʂɛɕɛ paɲstfɔ zmɛntʂaɲi
czy jesteście religijnie obojętni lub neutralni?	tʂɨ jɛstɕɛɕtɕɛ rɛlidʑiɲi ɔpɔjɛntɲɛ lup nɛutralɲɛ
czy jeździłaś kiedykolwiek konno albo na wielbłądach?	tɨlkɔ jɛʑdʑiwaʑ kjɛdɨkɔlvjɛk kɔnnɔ albɔ na vjɛlbwɔndax
czy już kupiliście choinkę świąteczną?	tʂɨ juʂ kupiliɕtɕɛ xɔɲkɛ ɕɛŋtatʂnɔw̃
czy już wszyscy uczniowie byli w kinie, aby obejrzeć ten świetny film?	tɨlkɔ jɛst fʂɨstsɨ utʂɲɔvjɛ bɨli f kiɲɛ abɨ ɔbɛjʐɛtɕ tsɛn ɕfjɛtnɨ film
czy józek woli biegać na długich, czy na średnich dystansach?	tʂɨ jɛusɛk vɔli bjɛgatɕ na dwugix tɨ na ɕrɛdɲix dɨstaŋtsax
czy ją kochasz?	tʂɨ jɔw̃ kɔxazʂ
czy każdy może udzielić pierwszej pomocy w przypadku omdlenia?	tɨlkɔ kaʐtɨ mɔʐɛ udʑɛlitɕ pjɛrfʂaj pɔmɔtsɨ v pʂɨpatku mdlɛɲa
czy kiedykolwiek nosiłeś się z zamiarem wyjazdu za granicę na stałe? (= nie mając zamiaru powrotu)	tʂɨ kjɛdikɔlwjɛk nɔɕwɛɕ s za mjarɛm vɨjazu do zagraɲitsɛ nɛrvɨ stawɛm
czy kiedykolwiek pokusiła się pani, aby wytłumaczyć ani odejście jej ojca?	tʂɨ kjɛdikɔɛvjɛk pɨkuɕwa ɕɛ paɲi abɨ vɨtu matʂɨtɕ aɲi ɔdɛjɕtɕɛ jɛjɔ ɔjtsa
czy kolejne etapy odmrażania gospodarki są na tyle krótkie, aby uratować wiele biznesów?	tʂɨ kɔlɛjnɛ ɛtopɨ ɔdmdaʐania gɨzpɔdarki sɔw̃ na tɨlɛ krutkjɛ abɨ uʑrwatɕ vjɛlɛ bjzmɛsow
czy ktokolwiek potrafiłby zatrzymać byka biegnącego w jego lub w jej kierunku?	tɨlkɔ kdɔkɔlʑɛk pɔtrafjubɨ zatʂɨmatɕ vɨka bjɛknɔw̃tsɛgɔ bjɛgɔ lub fjɛj kjɛrutku
czy ktoś (tu) zna angielski?	tɨ ktɔɕ tu zna angjɛlski
czy ktoś dostrzeże ptaka za oknem?	tʂɨ ktaɕ dɔstʐɛʐɛ ptaka za ɔknɛm
czy ktoś mówi po angielsku?	tɨlkɔ xtojɕ mivi pɔ angjɛlzgv
czy ktoś nieznający czasownika "zamieścić" skojarzy słowo "zamieść" z jego trybem rozkazującym?	tʂɨ ktɔ ɕ ɲe zˈajɛw̃tsɨ tʂasɔvɲika zʑmiɛɕtɕitɕ skɔjaʐɨswɔw̃v zamiɕtɕ jɛgɔ trɔbɛm raskazujɔw̃tsɨm
czy ktoś tu mówi po angielsku?	tɨ ktɔɕ tu muvi pɒn gjɛlsdʑu
czy ktoś w twojej rodzinie mówi po polsku?	tɨ ktɔɕ f tfɔj rɔdʑɛ ɲɛ muvi pɔ pɔlsku
czy ktoś wezwie lekarza?	tɨ ktɔɕ βas vjɛlɛ kaʐa
czy ktoś z państwa na sali ma chęć zadawać pytania majorowi góreckiemu?	tʂɨ ktɔ iɕ s paɲstfa nɛrvɨ sali ma xɛɲtɕ zadovatɕ pɨtaɲa majjɔrɔvi gurɛtskjɛmu
czy ktoś z państwa wie gdzie jest ulica rękawki w krakowie?	tʂɨ ktɔɕ s paɲstfa jɛk dzɛ jak ulitsarɛ kavki f krakɔvjɛ
czy kursy statkiem, z wykluczeniem sobót i niedziel, są tańsze dla turystów?	tʂɨ kurzɨ statkjɛm z vɨplutɨɲɛm zɔbutjɲɛ ɲɛʑɛl sɔw̃ taɲɕɛ dla turɨstuf
czy lepiej to wyrzucić, czy też może to nam przydać się w przyszłości? jak sądzisz?	tɨ lɛpjej tɨɕ vɨr̝uːtɕitʂɨ tɨʂ mɔʐɛ tʂɨta nam pʂɨdatɕ s v pʂɨʂwɔɕtɕi jak sɔɲdʑɛʂ
czy lewackie uniwersytety w usa i w europie kształcą wrogów naszej tradycyjnej cywilizacji?	kːɯɯoɯɕi mokɯtsɯ aɾɯdʑiɴ miɾokitsɯ ɾopːikisakɾɯ tokoɯkotaɕi ɾaikidesɯ iasaiɾokɯkiɾa si miokasɯ iiaɾikbɯsoɾɯ iːtadʑiɾiɾokokɯ taotakaɾidʑiɾok
czy lubisz sporty wodne? [jeśli je lubisz, więc wylicz mi je.}	tɨlkɔ lɔbjɛʂ spɔrtɨ vɔdnɨ
czy lubisz sporty zespołowe?	tʂɨ lubiɕ spɔrtɨ zɛ zpɔwɔvɛ
czy lubisz słuchać muzyki?	tɨ luviʂ swuxatɕ muʐɨki
czy ma	tʂɨm ma
czy ma panienka jeszcze jakieś życzonko?	tʂɨ ma paɲɛnka jɛʂtʂɛ jakjɛɕ ʐɛtʂɔnkɔ
czy mają one nieodzowne kwalifikacje, aby podołać przyszłym zadaniom?	tʂɨ majɔw̃ ɔnɛ ɲeɔdzɔvnɛ kvalifikatsja abɨ pɔdɔwatɕ pʂɨʂwɨm zadaɲɔm
czy masz (rodziców) chrzestnych?	tɨ masz xʂɛstnɨx
czy masz (wolną) chwilę?	tʂɨ masz xfilɛ
czy masz gorączkę?	tsɨ masz gɔrɔɲtɕka
czy masz jakieś hobby?	tʂɨ masz jakjɛɕ xɔbbi
czy masz jakieś rodzeństwo?	tɨ maʂ jakjɛɕ rɔdzɛɲistfɔ
czy masz męża polaka?	tɨ masz mauʐa pɔlaka
czy masz odrobinkę pieprzu i soli?	tʃə maʃ ɔ dɔ bjˈɛ̃kɛ ɔp pʃu isoʁliː
czy masz odrobinkę pieprzu i soli?, spytała mnie wiesia na obozie w lesie.	maʂɛ drubinkɛ pjɛpszu i zoli spɨtawa mɲɛ vjɛɕɛ nɔgɛ ɔbɔʑɛ v lɛɕɛ
czy masz pomysł jak rozwiązać ten dylemat?	tʂɨm maʂ pɔmɨsu u jak rɔzvjɔw̃zatɕ tɛn dɨlɛmat
czy masz żonę polkę?	tɨ masz ʐɔnam pɔlkɔw̃
czy media kłamią?	tɨ mɛdja kwam jɛm
czy mieli oni czyjeś formalne pozwolenie na to, aby zorganizować ten marsz?	tʂɨ mjɛli ɔɲi tʂɨjɛɕ pɔrmalnɛ pɔzvɔlɛɲɛ nɛrvɨ tɨ abɨ zɔrgaɲizɔvatɕ tsɛn marʂ
czy mieliście okazję, aby popływać w wodach pacyfiku?	tʂɨm mjɛliɕtɕa ɔkazjɔw̃ abɨ pɔpwɨvatɕ vɔdax patsɨfiku
czy mnie oczy mylą? czy ty jej dosypałeś coś do szklanki gdy wyszła na moment?	nʑɛ ɔ tʂɨmɨ lɔntʂɨ tjɛj dɔsɨpawɛɕ stɔtɕ dɔ ʂklanki gdɨ vɨʂwa na mɔmɛnt
czy mnie rozumiesz?	tʂɨm ɲe rɔzumjɛʂ
czy mogę (po)prosić o rachunek?	tɨm mɔgɔ prɔɕitɕ raxunɛk
czy mogę liczyć na pomoc przy wymianie waluty?	tʂɨ mɔgɔw̃ litʂitɕ na pɔmɔts pʂɛ vimjaɲ valutɨ
czy mogę liczyć na twoje wsparcie?	tɨlkɔ mɔgɔw̃ litʂɨtɕ na tfɔjɛ fspartɕɛ
czy mogę napić się tej zielonej herbaty? nigdy jej nie próbowałem.	tʂɨm mɔgɔw̃ napjitɕɛ tɛj ʑɛlɔnɛ xɛrbatɨ ɲigdɨ jɛ ɲɛ prubɔfawɛm
czy mogę otrzymać kopię tego dokumentu?	tʂɨ mɔgɔ ɔtʂɨmatɕ kɔpjɛŋ tɛgɔ dɔkumɛntu
czy mogę otrzymać kopię tego dokumnetu?	tɨm mɔgɔw ɔtʂɨmatɕ kɔpjɛm tɛgɔ dɔkumɛntu
czy mogę prosić o dokładkę?	tʂɨ mɔgɔ mu prɔɕitɕ ɔ dɔkwatkɛ
czy mogę prosić o rachunek?	tʂɨ mɔgɛ prɔɕitɕ ɔ raxunɛk
czy mogę prosić o szklankę wody?	tʂɨ mɔgɛ prɔɕitɕ ɔ ʂklankɛ vɔdɨ
czy mogę prosić o łyżkę?	tʂɨ mɔgɛ prɔɕitɕ ɔ wɨʂkɛ
czy mogę przyciszyć radio? mam migrenę i taka głośna muzyka rozsadza mi głowę.	tʂɨ mɔgɔw̃ pʂɨtɕɛʂɛɲitɕ radiaʊ mam migranɛw i takɒgɔ gwɔɕna muzɨka rɔzsadzɛ mi gwɔvɛ
czy mogę przyjąć zamówienie?	tʂɨ mɔgɔw̃ pʐɨjɔɲtɕ zamuvjɛɲɛ
czy mogę rozmawiać z janem?	tɨm mɔgɔ rɔzmavjɛtɕ ts janɛm
czy mogę to przymierzyć?	tʂɨ mɔgɛ tɨɕ pʂɨmjɛʐɨtɕ
czy mogę tu sprawdzić pocztę?	tʂɨ mɔgɛ tu spravdʑitɕ pɔtʂtɛ
czy mogę w czymś pomóc?	tsɨm mɔgɛm f tʂɨmɕ pɔmuts
czy mogę zająć to miejsce?	tɨ mɔgɛ zajɔɲtɕ tɔ mjɛjɕtsɛ
czy mogę zamówić wizytę?	tɨ mɔgɛ zamuvitɕ vizɨtɛ
czy mogę zapłacić kartą kredytową lub debetową?	pʐɨmɔgɛŋ zapwatɕitɕ kartɔw̃ krɛdɨtɔfɔn lup dɛbɛtɔfɔn
czy mogę zapłacić kartą kredytową?	tɨlkɔ mɔgɛ zapwatɕitɕ kartɔw̃ krɛdɨtɔfɔn
czy mogę zobaczyć menu?	tɨm mogɔ zapatʂutɕ mɛɲii
czy mogłaby pani mówić nieco wolniej?	tʂɨm mɔgwabɨ paɲi movitɕ ɲɛtsɔ vɔlɲɛj
czy mogłbyś podrzucić mnie (= podwieźć) na dworzec? żona wyjechała a ja mam tam być w piętnaście minut.	tʂɨ mugubɨɕ pɔdr̝ɔtɕitɕ mi na dvɔʐɛts ʐana vɨjɛxawa jɛ ja man tam bɨtɕ za pjɛtnaɕɕɛ mjut
czy mogło mu obić się o uszy, że interpol zaczął go szukać po tym napadzie?	tɨlkɔ mɔgwɔ mu ɔbitɕɛw̃ ɔwufʂɛ ʐɛ intɛrpɔl zatszɔw kɔ ʂukatɕ pɔ tsɔm napadʑɛ
czy moja karta bankowa będzie dobra do automatu bankowego?	tʂɨ mɔja karta bankɔva bɛɲdʑɛ dɔbra dɔ autɔmatu bankɨvɛgɔ
czy moja karta bankowa będzie dobra do bankomatu?	tʂɨm mɔja kartɒ bɒngɔvɔ bɔɲdʑɛ dɛbra dɔ majkɔmatw
czy może mi pan pomóc?	tɨ mɔʐɛ mi pan pɔmuts
czy może mi pan to napisać?	tʂɨm mɔʐɛ bi pa tɔ napjsatɕ
czy może mi pan, mecenasie świtoń, polecić jakiegoś solidnego doradcę finansowego?	tɨm mɔʐɛ mi pan mɛtsana s ɕfitɔɲ pɔlɛtɕitɕ jakjɛgɔɕ sɛlitjnɛgɔ dɔradzɛ finansɔvɛgɔ
czy może mi pan[slash] pani pomóc?	tʂɨ mɔʐɛ mi pan paɲi pɔmuts
czy może mi pani pomóc przy wymianie pieniędzy?	tʂɨ mɔʐɛ mi paɲi pɔmɔts pʂɨ vɨmjaɲɛ pjɛɲɛndzɨ
czy może mi pani poświęcić parę minut?	tʂɨ mɔʐɛ mi paɲi pɔɕfjɛntɕitɕ parɛw minut
czy może mi pani to wyjaśnić?	tʂɨm mɔʐɛ mi paɲi taki vɨjasɲitɕ
czy może mi pani wskazać drogę do dworca autobusowego?	tʂɨ mɔʐɛ mi paɲi vzkazatɕ drɔgɔw̃ dɔ dvɔrtsɛ auɑtɔbwsɔvɛgɔ
czy może pan podać numer mego konta?	tʂɨ mɔʐɛ pan pɔdatɕ numɛr mɛgɔ kɔnta
czy może pan powtórzyć?	tɨ mɔʐɛ pan pɔftuʐɨtɕ
czy może pani powtórzyć?	tɨ mɔʐɛ paɲi pɔftwʐɨtɕ tɨ mɔʐɛ paɲi pɔftwʐɨtɕ
czy możemy prosić o rachunek?	tʂɨ mɔʐɛmɨ prɔɕitɕ ɔrax uŋɛk
czy możesz mi to napisać?	tʂɨ mɔʐa tɨ mi tɔ napjsatɕ
czy możesz podać mi szczoteczkę do mycia zębów?	tʂɨ mɔʐɛʂ pɔdatɕ mi ʂtʂɔtɛtʂkɔ dɔ mɨtɕa zɛmbuf
czy możesz pokazać mi (to) na mapie?	tʂɨ mɔʐɨʂ pɔkazatɕ mi taki nɔgɛ mapjɛ
czy możesz pokazać mi twoje fotografie sprzed lat, kiedy byłaś studentką?	tʂɨ mɔʐɛʂ pɔkazatɕ mi tfɔjɛ fɔtɔgrafjɛ z pʂɛt lat kjɛdɨ bɨwaɕ stjudɛntkɔw̃
czy możesz powtórzyć?	tɨ mɔʐaʂ pɔftuʐɨtɕ
czy możesz pożyczyć mi tę gumkę?	tʂɨ mɔʐɛʂ pɔʐɛtʂɨtɕ mi tɛn gunkɛ
czy możesz z ręką na sercu (= szczerze) powiedzieć, że nie boisz się śmierci?	tʂɨ mɔʐɛʂ zrzɛŋkɔw̃ na sɛrzu pɔvjɛdjɛt ʐɛ ɲe bɔji ɕɛ̃ ɕmjɛrtɕɛj
czy możliwe jest dojechanie pociągiem (1) z warszawy do bydgoszczy bez przesiadek? [(1)= [slash]potocznie[slash] dojechać koleją]	tʂɨ mɔʐnɔfjz dɛɕ dɔjɛxaniɛ pɔtʂɔŋgim z varʂavɛj dɔbɨ dɔgɔɕtɕɛ bɛs pʂɛɕadɛk
czy możliwe jest wysłanie mi nowej karty?	tʂɨ mɔʐlivɛ jɛst vɨswaɲɛ mi nɔvɛj kartɨ
czy możliwe, aby on zarabił 21 000 zł. (= złotych) w trzy dni? co on robił?	tʂɨ tɨm mɔʐlivɨ abɨ ɔn zarɔbiw dwadziɛɕjɛdɨm tɨɕɛntsɨ zwɔdɨx ftʂɨdŋitsɔn rɔbiw
czy można by	tɨ mɔʐna bɨ
czy można by dowiedzieć się jak pani koleżanka ma na imię? wiem, że (ona) jest niezamężna.	tʂɨ mɔʐnabɨ dɔvjɛlitɕ s jak paɲi kɔnzɛnka malɛimjɛm vjɛm ʐɛ jɛʂtʂɛ ɲɛzamɛw̃ʐnɛ a
czy można będzie zapłacić kartą kredytową? widzę, że nie mam przy sobie gotówki.	tʂɨm mɔʐna bɛɲdʑɛ zapwatɕitɕ kartɔw̃ krɛdɨtɔvɔw̃ vidzɒ ʐɛ ɲe mam pʂɛ sɔbjɛ gɔtufki
czy można im wierzyć?	tɨ mɔʐna jim vjɛʐɨtɕ
czy można już wychodzić do lasu?	tɨm mɔʐna jɛm vɨxɔdʑitɕ dɔ lasu
czy można pani w czymś pomóc? pani wyraźnie zbladła. może zapominała pani zażyć swoich leków?	tʂɨ mɔʐna paɲi f tʂɨmɕ pɔmɔts paɲi vɨraʑɲɛ zbladwa mɔʐɛ zapɔmɲawa paɲi zaʐɨt sfɔix lɛkuv
czy można płacić kartą debetową?	tɨm mɔʐnɔ pɔtɕitɕ kartɔw̃ dɛbɨtɔw̃
czy można płacić kartą debitową?	tʂɨ mɔʐna pwatɕitɕ kartɔw̃ dɛbitɔvɔw̃
czy można płacić kartą?	tɨlkɔ mɔʐnɛ pwatɕitɕ kartɔw̃
czy można tam dotrzeć suchą nogą na piechotę?	tɨ mɔʐna tam dɔtstʂɛtɕ suxɔw̃ nɔgɔw̃ nɔgɛ pjɛxɔtɛ
czy można to kupić w innych sklepach?	tʂɨm mɔʐnɔ tʂɨta kupitɕ f innɨx sklɛpax
czy można to zobaczyć w innych kolorach?	tɨlkɔ mɔʐa dɔ zɔbatʂɛtɕ f innɔx kɔlɔrax
czy można tu parkować?	tʂɨm mɔʐna tu parkɔvatɕ
czy można tu płacić kartą debetową?	ʐa moʐna tut pavʲerɨɫa kartou̯ da tɨm
czy można tu płacić kartą kredytową?	tʃɔ moʒna tɔpɒtʲitʰ kɒɾtɒŋ pɾɒdɒdɒngɒn
czy można wiedzieć, w jakiej pan jest randze? (1) [joanna chmielewska. wszyscy jesteśmy podejrzani, 1966]{(1) = jaki jest pana stopień wojskowy? jaką ma pan rangę wojskową?]	tʂɨ mɔʐna vjɛdʑɛtɕ v jakjɛj panɛ starandzɛ
czy można zamówić to danie na wynos?	tʂɨma nɔʂtʂɛ samɔfɛjɕtɕɔ dɛɲɛ nɔgɛ vɨnos
czy można?	tʂɨm mɔʐna
czy musi pani jechać tramwajem, skoro mam tu(taj) samochód? chętnie panią podwiozę.	tʂɨ muɕi paɲi jɛxatɕ tramvajjzm skɔrɔ mam tutaʂ samoxut xɛɲtɲɨ paɲɔw̃ pɔtvjɔw̃sɛ
czy musisz, stasiu, tak zaharowywać się? wystarczy nam to co mamy, naprawdę!	tʂɨ muɕiʂ stɒtɕu tɨm zuxarɔvɨvatɕ s vɨstartʂɨ nam tɛgɔ tsɔ mamɨ napravdɛ
czy muszę mieć dokładnie wyliczoną sumę?	tʂɨ muʂɛ mjetɕ dɛkwadɲɛ vɨlitʂɔnɔw̃ sumɛ
czy muszę mieć dokładną sumę?	tʂɛ muʂɛ mɛtʂ dɔkwaɲɔw̃ sumɛ
czy muszę mieć paszport?	tʂɨ muʂam mjetɕ paʂpɔrt
czy muszę płacić ………. ?	tʂɨ muʂɛ pwatɕitɕ
czy myślicie, że on, jako naukowiec, wierzy w życie pozagrobowe?	tɨlkɔ mɨɕlitɕɛ ʐɛ ɔn jakɔ naukɔvjɛts vjɛʐɨ f ʐɨtɕe pɔ zagrɔbɔvɛ
czy myślicie, że znalezienie pracy w polsce jest łatwiejsze niż w waszych krajach?	tsɔmɨɕlitɕɛ ʐɛ znalɛʑɛɲɛ pratsɛ f pɔlstɨ jɛʂtʂɛ watkajɛjʂɛ ɲitʂɛ w vaʂɨx krajax
czy myślisz, że jadźka zrobiła to nieumyślnie, czy z zimną krwią?	tʂɨ mɨɕli ʐɛ atʂka zrɔgjwa tɨ ɲɛu̯mɨɕljn tɨ dʑimnɔw̃ krfja
czy myślisz, że one grają głupka, czy istotnie nic nie wiedzą o jego zniknięciu? (grać głupka = udawać swą ignorancją [slash] niewiedzę o czymś [slash] kimś)	tʂɨm mɨɕli ʐɔnɛ grɛm gwupka tɨlkɔ jstɔtjɛ nɔ ɲɛ vjɛdzɔ jɛgɔ sɲikɲɛɲtɕu
czy mógłby pan ustosunkować się do tej kontrowersyjnej wypowiedzi ministra?	tʂɨ mugwɔw pan ustɔsunkɔvatɕ jɛ dɔ tɛ kɔntrɔbɛrsɨjnɛj vɨpɔvjɛdʑi mjɲistra
czy mówi pan po angielsku?	tʂɨm muvi pan pɔ anɣjɛlska
czy mówi pan po polsku?	tʂɨm muvi pan pɔ pɔljzkw
czy mówi pan[slash] pani po angielsku?	tʂɨ muvi pan paɲi pɔ angjɛlzgv
czy mówi pani po angielsku?	tʂɨ muvi paɲi pɔ angjelsku
czy mówisz po angielsku?	tɨm muviʂ pa aŋgjɛɫzgu
czy mówisz po polsku?	tʂɨm muviʂ pɔ pɔlsku
czy mówisz po polsku? - nie. - a czy chociaż mnie rozumiesz?	tɨlkɔ muviɕ pɔ pɔlsku ɲɛ a tɨ xotʂats�ɛ mɲɛ rɔzumjɛʂ
czy nadal jesteśmy umówieni na czwartek o 18-ej przy pomniku?	tʂɨ nadal jɛstɛɕmjɛ umovjɛɲɛ na tʂvar tɛka ɔɕɛmnastɛj pʂɛpɔmɲiku
czy nadal jesteśmy umówieni na piątek?	pʂɨ nadal jɛstɛɕmɨ u muviˈɛɲi nɔgɛ pjɔŋtɛks
czy nadal żyje w jego matce nadzieja, że ich synuś przeżyje tę straszną kraksę?	tʂɨ nadal ʐɨjɛ f jɛgɔ matszɛ nadʑɛja ʐɛ ix sɨnuɕ pʐɛʐɨwjɛ tɛn straʂnɔw̃ kraksɛ
czy należysz do tych, którzy lubią poznawać ciekawych, nietuzinkowych ludzi i zaprzyjaźniać się z nimi?	tʂɨ nalɛʐɨʂ dɔ tɨx ktˈoʐɛ lubjɔw̃ pɔznavatɕ ɕɛkavɨx ɲɛtuɕkɔw̃x ludʑi i zapr̝ɨjaʑɲatɕ s z ɲɛmjɛm
czy napije się pani [slash] pan herbaty lub kawy?	tɨlkɔ napjɛj s pani pan xɛrbatɨ lup kavɨ
czy naprawdę pan tak sądzi?	tɨlkɔ nɔpravdɔm pɒn tak sɔɲdʑi
czy naprawdę pana nie interesuje to co ludzie szepczą o panu po kątach? (= mówią po cichu dyskretnie, plotkują szepcząc ukradkiem)	tɨlkɔ napravɲɔw̃ pɒnɒ ɲɛ ɲtɛrɛsujɛ tʂɨta ludʑɛ ʂɛptʂɔw̃ pɒn pɔ kɔtax
czy naprawdę pani tak myśli?	tɨlkɔ napravdɔ paɲi tak mɨɕli
czy naprawdę panią interesuje to co mówię?	tɨlkɔ napravdɨ paɲɔw̃ intɛrɛsujɛ tʂɨta tsɔ muvjɛ
czy nie boisz się wracać nocą do domu, tak w pojedynkę, pustymi ulicami?	tɨɕɔ ɲe bɔi̯ʂ s vratsatɕ nɔtsɔw̃ dɔ dɔmu tɨm f pɔjɛdɨnka pustɨmɲi wjitsami
czy nie byłoby to fascynujące, gdyby można było przeżyć dzień w 1557 r.?	tʂɨ ɲe bɨwɔbɨ tʂɨta fɒstsɨnujɔw̃ntsɛ gdɨbɨ mɔʐna bɨwɔ pʂɛʐɨtɕ dʑeɲ vˈɛtɕoŋts pjɛɲtsɛt pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm ɕudm
czy nie jest fascynujące oglądanie owadów i roślin pod mikroskopem?	tʂɨ ɲe jak fastsɛnujɔw̃ntsɛ ɔglɔdaɲɛ ɔvadu xrɔʑlin pɔt mikrɔzkɨmxɛm
czy nie ma pan innych zmartwień?	tɨlkɔ ɲe ma pan innɨx zmartwjɛɲ
czy nie mogłeś natychmiast zasygnalizować mu, że popełnił ten poważny błąd?	ɲe mɔgwɔ s natɨxmats zasɨgnalizɔvatɕ mu ʐɛ pɔpɛwɲw tɨn pɔvaʐnɨ bwɔd
czy nie przeszkadza jej twoja słaba znajomość języka polskiego?	tʂɨ tɨɕ pʂɛʂkadzɒ jɛj tfɔja swɔba znajmaʂ jɛw̃zɨka pɔlskjɛgɔ
czy nie sądzisz, że imię psa yazu brzmi egzotycznie, ale także nieco dziwacznie?	tʂɨgɔ ɲe sɔdʑiɛ ʐɛ imɨ psa jasupʂmijɛ ɛgzɔdɨtʂɲɛ ɛl tɔ takʂɛ ɲɛtsɛ dʑɛvatɕɲɛ
czy nie uważasz, że pałac kultury to obiekt szpecący nowoczesny wizerunek warszawy?	tɨlkɔ ɲe uvaʐɛ ʐɛ paɒts kulturɨ tɨɕ ɔbjɛkt ʂpɛttsɔɲtsɨ nɔvatʂɛsnɛx vizɛrunɛk varʂavɨ
czy nie uważasz, że powinieneś poważniej traktować znajome ci dziewczyny?	tʂɨ ɲe uvaʐasz ʐɛ pɔvɲinɛɕ pɔvaʐɲɛj traktɔvatɕ znakɔmɨ tɕi dʑɛftʂɨnɨ
czy nie zaciekawiłoby cię, jadziu, nowe stanowisko, które dałoby ci podwyżkę o 15 % (procent)?	tɨlkɔ ɲe zˈutɕɛkwjɫo bɨtɕɛ jadʑiw nɔvɛ stanɔviskɔ kturɨ dɔw bɨtɕ pɔtvɨʂkɔw̃ pjɛtnaɕɛ prɔtsɛnt
czy nieprzychylność jej opinii nieco złagodnieje gdy przejdzie jej złość?	tʂɨ ɲe pʂɨxɨlnɔɕtɕ jɛj ɔpiɲi ɲɛtsɔ zvwagɔdɲɛjɛ gdɨ pʂɛjdʑɛ jɛj zwɔɕtɕ
czy nowo urodzona dziewczynka otrzymała polskie imię?	tʂɨ nɔvu uradzɔna dʑɛftʂɨnka ɔtʂɨmawa pɔlskjɛ imjɛm
czy obejrzałyście już film "jak rozpętałem drugą wojnę światową"?	tɨlkɔ ɔbɛjʐawɨɕtɕɛ juʂ film jak rɔspɛntawɨm drugɔw̃ vɔjnɛ ɕfjatɔwɔw̃
czy obie wnuczki przekroczyły już dziesiąty rok życia, czy są nadal poniżej tej granicy?	tʂɨ ɔbjɛvnutʂki pʂɛkrɔtʂɨw jɛʂtʂɛ dʑɛɕɔɲt rɔk ʐɨtɕa tʂɨ sɔw̃ nadal pɔɲiʐɛj tɛj graɲitsɨ
czy oboje jadacie śniadania o tak wczesnej porze? przecież to dopiero 6 rano!	tʂɨ ɔbɔjɛ jadatsiɛ ɕɲadaɲa ɔ tɨ ftʂɛsnɛj pɔʐɛ pʂɛtɕɛʂ dɔpjɛrɔ su staranɔ
czy odbierasz tę stację radiową na falach długich czy średnich? czy masz dobry odbiór czy słaby?	tʂɨ ɔdbjaɛʂ tɛn statsjɔ radiaŋɔn afala dʐɛstʂɛɕrɛdɲix tʂɨ masz dɔbrɔ bjrutʂɨ swabɨ
czy odczuwa pani ból z prawej czy z lewej strony szyi?	ɕɛ̃ ɔdtʂuva paɲi bur spravɛj tɨm zlɛvɛj strɔnɨ ʂɛjɛ
czy odczułaś ulgę słysząc zapewnienia, że twoja choroba nie zostawi żadnych śladów na skórze?	tɨ ɔdtʂuawaɕ ulgɛ swɨʂɔw̃tsɔ zɛt pɛrɲɛɲja ʐɛ tfɔja xrɔba ɲɛ zɨstavi ʐadnɨw̃x ɕladuf na skuʐɛ
czy odważyłbyś się rzucić wyzwanie tego typu patrząc mu prosto w oczy?	tɨlkɔ ɔdvaʐɨwbɨɕ s ʐɨtɕitɕ vjɛzvaɲɛ tɛgɔ tɨpu patʂɔw̃ts mu prɔstɔ vɔtʂɨ
czy oferujecie poprawki krawieckie?	tʂɨ ofɛrujɛtɕɛ pɔprafki krafjɛtskjɛ
czy okno w waszej sypialni jest od południowej strony budynku czy od północnej?	tʂɨ ɔknɔ f vaʂɛj sɨpjalɲi jɛʂtʂɛ at pɔwutɲɔvɛj strɔnɨ budɨnku tɨ at puwnɔtsnɛj
czy olga zdanowicz jest ci znana? choćby z radia, telewizji lub z prasy?	tʂɨ ɔlga z danadʑi jɛʂtɕi znaɲa xɔdʑbɨ z radia tɛlɛvizjɔ lup z prasɨ
czy on chodził do tego samego technikum, do którego i ty uczęszczałeś?	tɨlkɔ ɔn xɔdʑiw dɔ tɛgɔ samɛgɔ taxɲikum dɔ ktorɛgɔ itɨ utʂɛŋʂtʂawɛɕ
czy on ci za to chociaż podziękował? nie? a tyle dla niego zrobiłeś!	tɨ ɔn tɕi za tɔ xɔtɕaʂ pɔdʑɛnkɔvaw ɲɛ a tɨlɛ dla ɲɛgɔ zrɔbjwɛɕ
czy on jest anglikiem, czy francuzem?	tɨlkɔ ɔ nɛ staŋ glikɛm tʂɨ f raŋtsu lsam
czy on tam jest?	tɨlkɔ ɔn tam jak
czy on w końcu uzyskał zezwolenie administracji domów na generalny remont mieszkania?	tʂɨ tɨ ɔn f kɔɲtjɛ uxzɨzkaw zɛ zvɔlɛɲɛ admjɛɲjzdatsxj dɔmuf nɔgɛ gɛnɛralnɛ rɛmɔnt mjɛʂkaɲa
czy ona chociaż dziękuje ci za to, że pomagasz jej finansowo?	tɨlkɔ ɔna xɔtɕaʂ dʑɛŋkujɛ tɕ za tɔ ʐɛ pɔmaga ɕɛ j fjnansɔvɔ
czy ona jest wrogo nastawiona do nowo przyjezdnych? czy doświadczyłaś to na własnej skórze (1)? [(1) = czy ta niechęć była skierowana do ciebie?]	tʂɨ ɔna jak vrɔgɔ nastaviona dɔ nɔvɔ pʂajjɛzŋɨw̃x tʂɨ dɔɕfjattʂɨwaɕ tɔ na vwasnɛj skuʐɛ
czy ona jest zawsze spóźniona?	tɨlkɔ ɔna jak davʂɛ fspuʑɲɔna
czy oni interesują się poezją? - nie, oni interesują się nauką.	tɨlkɔ ɔɲi intɛrasujɛnɕɛ pɔɛzjɛ ɔgɔ ɔɲi intɛrasujɛɲ ɕɛ̃ naukɔw̃
czy oni mieszkali na pierwszym piętrze w tym domu?	tʂɨgɔ ɔɲi mjɛʂkali na pjɛrfʂɨm pjɛntʂɛ f tsɔm dɔmu
czy oni nadal wysyłają swe dzieci na wakacje do bogatej ciotki w bremie? (miasto w niemczech)	tʂɨ wŋi nadal vɨsɔwajɔw̃ sfɔjɛ dʑɛtɕin na vakatsjɛ dɔ bɔgatɛj tɕɔtki v brɛmjɛ
czy oni niczego się nie boją? to bardzo dziwne!	tɨlkɔ ɔɲi tak ɕɛ ɲɛ bɔjɔw̃ taki bardzɔ dʑivnɛ
czy pamiętali o was w tamtym roku?	tʂɨ pamiɛntali ɔ vas f tamtɨm rɔku
czy pamięć mnie myli ?	tɨ pamjɔɲtɕ mɲɛ bɛli
czy pan dobrze mnie słyszy?	tʂɨ pan dɔbʐɛ mɲɛ swɨʂɨ
czy pan mówi po angielsku? jeśli tak, to proszę mówić do mnie powoli.	tɨm muvi pan pɔ angjɛlsx jɛɕli tak taki prɔʂɛ mu itɕ dɔmu ɲɛ pɔvɔli
czy pan wie jak to zrobić?	tɨlkɔ pan vjɛ jɛst tɔ zrɔbitɕ
czy pan[slash] pani to aprobuje?	tɨlkɔ pan paɲi tʂɨta aprɔbujɛ
czy pani coś wie na ten temat?	tɨlkɔ paɲi tsɔ dʑivjɛ nɛrvɨ tɛn tɛmat
czy pani dobrze mnie słyszy?	tɨlkɔ paɲi dɔbʐɛ mɲɛ swɨʂɨ
czy pani mówi po angielsku? pytam, bo nie mogę porozumieć się z tą starszą panią.	tʂɨ muvi paɲ pɔangjɛlssku pɨtam bɔ ɲe mɔgɔw̃ pɔrɔzumjɛtɕ s tsɔw̃ stɒrszaɲɔɲ paɲɔw̃
czy pani to aprobuje?	tɨlkɔ paɲi tɨɕ aprɔbujɛ
czy państwo dobrze mnie słyszą?	tʂɨ paɲstfɔ dɔbʐɛ mɲɛ swɨʂɔw̃
czy państwo jędrzejczak mają rodzinną posiadłość poza słupskiem?	tɨlkɔ paɲstfɔjɛ mdʐɛɕak majɔw̃ rɔdʑinnɔ pɔɕatwɔɕtɕ pɔza swwpskjɛm
czy podać państwu wodę mineralną gazowaną czy bez gazu?	tɨ pɔdatɕ paɲstfɔn vɔdɛmjeneralnɔw̃ gazɔvnɔw̃ tɨ bjzgazɔw̃
czy podobna	tʂɛpɔdɔbna
czy podziela pani tę opinię? - jeśli tak, to dlaczego?	tʂɨ pɔdʑɛla paɲi tɛw̃ ɔpiɲjɛ jɛɕli tɨ tɨ dlatʂɛgɔ
czy pomoże mi pani znaleźć właściwy rozmiar?	tʂɨ pɔmɔʐɛ mi paɲi znalɛjɕtɕ fwɛɕtɕivɨ rɔzmjar
czy potrafilibyście przejść marszowym krokiem 10 km bez odpoczynku?	tɨlkɔ pɔtrafi lɨbɨɕtɕɛ pʂɛjɕtɕ marʂɔvɨm krɔkim dʑɛɕɛɲtɕ kilɔmɛtrv bɛs ɔdpɔtʂɨnku
czy potrafisz mówić po angielsku?	tʂɨ pɔtrafitɕ muvitɕ pɔ amfɕjzlsko
czy potrzebuje pan[slash]pani czegoś jeszcze?	tsɨ pɔtʂɛbujɛ pan paɲi tɕɛgɔɕ jɛʂtʂɛ
czy powiodło się pani synowi z tym egaminem na politechnikę warszawską?	tʂɨ pɔvjɔdwɔ ɕɛ paɲi stɨnɔvistɨm ɛksamjnɛm nɔgɛ polidɛxnɲikɔn varʂavskɔw̃
czy pracujecie w soboty?	tʂɨm pɔjieɕe f sabɔtɨ
czy prawdą jest jakoby pan nie wiedział, że ona ukrywa pod swym dachem zbiega?	pdʐɨ pravdɔw̃ jɛst jakɔbɨ pan ɲɛ vjɛdʑaw ʐɛ ɔla ukrɨva pɔtsfɨm daxɛmɨ zbjɛga
czy proboszcz skalniak zaszczyci nas swą wizytą w naszym nowo wybudowanym domu?	tʂɨ prɔbɔʂ skalʲɲɛk zɛɕtɕtɕina sfɔw̃ vizɨdwɔw̃ v naʂɨm nɔvɔw̃wɨbudɔvinnɛm dɔmu
czy producenci jabłek mogą wyhodować jabłka o smaku toffi, aby więcej dzieci je jadło?	tʂɨ prɔdutsɛntɕi abɫɛk mɔgɔw̃ vɨxɔdvatsʑij abuɫɫasmaw kwa zmaku tɔfj abɨ vjɛntsɛ dʑɛtɕi jɛ jadwɔm
czy przesyłasz przez internet duże pliki multimedialne, pliki wideo lub raporty z mnóstwem ilustracji?	tʂɨ pʂɛsɨwaʂ pʂas intɛrnɛt duʐa pliki multimɛdjalnɛ pliki vidɛo lu prɛpɔrtɨ znɔsfɲɛ ɲilustratsxj
czy przymiotnik 'piwakowski' dotyczy czyjegoś nazwiska, czy nazwy miejscowości?	tʂɨ pʂɨmjatɲik pivakɔvzkj dɔtɨtʂɨ tɕi jɛgɔɕ nazvɨska tɨ nɔgɛ nɔgɛ mjɛjstsɔvɔɕtɕi
czy rak trzyma szczypcami strzęp szczawiu, czy trzy części trzciny?	tʂɨ rak tʂɨma ʂtʂɨptsami stʂɛŋp ʂdʐawjw tʂɨ tr̝ɨ tʂɛw̃ɕtɕitʂtɕnɨ
czy rano, do posiłku, preferujesz (1) picie kawy czy herbaty? [(1) = wolisz]	tʂɨ ranɔ dɔ pɔsiwkw prɛfarɔjɛʂ pitɕɛ kavɨ tɨ xɛrbatɨ
czy rezerwacja jest konieczna?	tʂɨ rɛzɛrvatɕja jak kɔɲɛdʐna
czy robisz pompki każdego dnia?	tʂɨ rɔbiʂ pɔmpki kaʐdɨgɔ dɲa
czy się stoi, czy się leży, jakaś forsa się należy. (popularne wśród robotników powiedzenie w latach po drugiej wojnie światowej, w trakcie budowy socjalizmu)	tɨlkɔ ɕɛ̃ stɔi tɨɕ ɕɛ lɛʐɨ jɛjzsʲ fɔrsa ɕɛ̃ nalɛʐɨ
czy spotkanie o 12-ej [dwunastej] pod zegarem na rynku będzie ci odpowiadać? [= będzie dla ciebie wygodne, stosowne, niekrępujące]	tʂɨ spɔtkaɲi ɔ dvunastɛj pɔt zɛgarɛm na rɨnku bɛɲdʑɛ s ɔdpɔvjadatɕ
czy sprawozdawczyni, która mówi teraz do mikrofonu, jest twoją znajomą?	tʂɨ spravɔ zdaftʂɨɲktutamɔvji dɔras dɔ mikrɔfɔnu i jak twɔjɔw̃ snajɔmɔw̃
czy stężenie 2 promili alkoholu we krwi to za dużo, aby prowadzić pojazd? (czytać: dwu promili)	tɨlkɔ jɛstɛnʐɛɲɛ dvuprɔbiljalkɔxɔlu vɨkrfitɔ za duʐɛ abɨ prɔvadʑiɕ pɔjazt
czy sushi się suszy?	tʂɨ suʂi s ssuʂɨ
czy szczepienia przeciw koronawirusowi zażegnają światową pandemię?	tʂɨ ztʂɛpjɛɲa pr̝ɛdʑif kɔruŋawirusɔvi zaʐɛgnajɔw̃ ɕfjatɔfɔn pɔnɟɛɲja
czy są inne rozmiary?	tut tam innɛ rɔzmjarɨ
czy są jakieś inne sklepy z tym towarem?	tʂɨ sɔw jakjɛɕ innɛs sklɛpɨ z tɨm dɔvarɛm
czy są prowadzone intensywne rozmowy z innymi kandydatami na ten urząd?	tʂɨ sɔw̃ prɔvadzjɛnɛ intɛnsɨvnɛ rɔzmɔvɨ z innɨmj kandɨdadamj na tɛn uʐɔnt
czy są także większe rozmiary?	tʂɨ sɔw̃ tagʐɛ vjɛŋkʂɛ rɔzmjarɨ
czy są wolne miejsca przy stolikach na zewnątrz?	tʂɨ s ʂɔw̃ vɔlnɛ mjɛjstsa pʂɨ stɔlikax na zɛvnɔtʂ
czy są wolne pokoje?	tʂɨ sɔw̃ vɔlnɛ pɔkɔjɛ
czy są wysokie krzesła dla dzieci?	tʃə sˈɔ̃ vysˈɔk ˈo kʃˈaːswa dˈiʁ djɛtʃˈi
czy są świadkowie na to jak i kiedy nastąpiła ta kraksa na 5 kilometrów od janowa?	tʂɨ sɔw̃ ɕvjatskɔgɛ nɛrvɨ taki kikiɛvjɛ naztɔw̃pjɔwa tɨ kraksa nɛrvɨ pjɛɲtɕ kjɛlɔmatrɔ xvatijajŋɔva
czy sąd i prokuratura odetną dostęp do tak zwanych szkodliwych treści w internecie?	tʂɛsɔw̃ ti prɔkuɾatura ɔdɛtnɔ dɔstɛmp dɔ tak zvonɨw̃x ʂkɔdljvix trɛɕtɕi v ɲtɛrnɛtɕɛ
czy słodzisz kawę?	pʃɨ swɔdʑɛʂ pafɒ
czy słuchając ich możesz powiedzieć, że między oboma językami, którymi mówią nie ma różnicy?	tʂɨ swuxajɔw̃ts jix mɔjʂ pɔvjedzits ʐɛ mjɛndzɛ ɔbɔma jɛnzykami kturɨmj muvjɔw̃ jak mawa ruʐɲitsa
czy słyszycie te dalekie odgłosy bębnów w dżungli? co one oznaczają?	tsɨ swuʂɨtɕɛ tɨ dalɛkjɛ ɔd gwɔsɨ bɛmbnɔw̃ v dʐuŋglitsɔ nɛɔznatʂajɔw̃
czy ta choroba pozostawi dziecku na całe życie jakieś ślady na skórze?	tɨlkɔ tɔ xɔrɔba pɔzɔztvi dʑɛtskɔ nɔgɛ tsawɨ ʐɨtɕe jakjɛɕ ɕladɨ na skuʐɛ
czy ta jego niechęć była kiedykolwiek skierowana ku tobie lub komuś z twej rodziny?]	tɨlkɔ tɔ jɛgɔ ɲɛxɛɲtɕ bɨwa kjɛdikɔrvɨk skjɛrɔvanak w twilu kɔmuɕ stfɛj rɔdʑinɨ
czy ta kłótnia ma coś wspólnego z jego opryskliwą teściową?	tʂɨ tɨm kwutɲɔ ma tsɔɕ fspulnɛgɔ z jɛgɔ ɔbrɨsgljvɔw̃ tɛɕtɕɔvɔw̃
czy ta nowa grupa posłów jest w stanie stać się liczącą siłą w naszej polityce?	tɨlkɔ tɔ nɔva grupa pɔswf jɛʂtʂɛ f staɲɛ statɕiɛ ɕɛ̃ litʂɔntsɔw̃ ɕiwɔw̃ f naʂɛj pɔlitɨtsɛ
czy ta taksówka jest wolna?	tʂɨ tɔ tak sufka jɛʂtʂɛ vɔlna
czy ta twoja koleżanka jest mężatką?	tɨ ta tfɔja kɔlɛŋʐatka jak mɛŋʐatkɔ
czy tak	tʂɨ tak
czy tak, czy siak	tɨ tak tɨ ɕak
czy tak, czy siak, nie mam żadnych zastrzeżeń.	tʂɨ tak tʂɨ ɕak nɛ mam ʐadnɨw̃x zastʂɛʐɛɲ
czy taka roślinka może przyjąć się w tak gliniastej glebie? (... take root in ...)	tɨlkɔ tak rɔʂljnka mɔʐɛ pʂjɔ̃tɕ s f tɨk gljɲjastɛj glɛbjɛ
czy taki lek przepisuje lekarz?	tɨlkɔ tak ilɛk pʂɛpisujɛ lɛkaʐ
czy takie rozwiązanie ich trudnego problemu będzie odpowiadać państwu krukowskim?	tʂɨ takjɛ rɔzvjɛndzaɲɛ jɪx trudnɛgɔ prɔblɛmu bɛɲdʑɛ wɛdpɔvjɛdatɕ paɲstvɔw̃ klugɔṽskjɛm
czy tata czyta cytaty z tacyta?	tʂɨta ta tʂɨta tsɨta dɨsta tsɨta
czy te zwierzęta nie boją się burzy z piorunami i z błyskawicami?	tɨ tɨ zvjɛʐɛntɨ ɲɛ bɔjɔw̃ s buʐɛ spjɔlunami z bwɨzkɔɒftsami
czy tego chcemy czy nie, będziemy musieli przyzwyczaić się do tego, że naszym nowym dyrektorem jest czech.	tɨ tɛgɔ xtamɨ tɨɛ ɲe bɛɲdʑɛ muɕjɛlj pʂɨzlitsʑaitɕ s dɔ tʂɛgɔ ʐɛ naʂɨm nɔvɨm dɨrɛktɔrɨm jɛʂt tʂɛx
czy tego chcemy, czy też nie, nasi sąsiedzi wiedzą o nas bardzo wiele.	tʂɨ tɛgɔ xtsɛmɨ tɨ tɛʂ ɲe naɕi sɔɕɛdʑi vjɛdzɔ ɔ nas bardzɔ vjɛlɛ
czy ten bankomat przyjmie moją kartę?	tɨlkɔ tɛn bankɔmat pʂɛjmiɛ mɔjɔw̃ kartɛ
czy ten chłopak jest naprawdę taki zły i rozpuszczony jak niektórzy mówią?	tɨlkɔ tɛn xwɔpak jak napradɨ tɔ zvɨ rɔspuʂtʂɔnɨ jak ɲixduʐɨ muvjɛu
czy ten chłopiec jest zły na kogoś?	tɨ tɛn xwɔpjɛts jak zwɨ na kɔgɔs
czy ten film jest na youtubie? jeśli tak, to pod jakim tytułem? chętnie go obejrzę.	tɨlkɔ tɛn film jak na jɛtɛbjɛ jɛɕli tak tɨ pɔt jakim tɨtuwɛm xɛntɲɛ gɔ ɔbɛjʐɛ
czy ten komputer ma dostęp do internetu?	tɨ tɛn kɔmputɛr ma dɔstɛmp dɔmu intɛrnɛtu
czy ten pan jest z anglii?	tɨlkɔ tɛn pɒn jak z angli
czy ten pomidor jest gmo?	dʒenˈo
czy ten sklep oferuje poprawki krawieckie?	tɨlkɔ tɛn klip ɔfɛrujɛ pɔprafki grɔvjɛtskjɛ
czy ten stolik jest wolny?	tʂɨtan stolʲik tak jaʂtʂɛ dvoɫʲnɨ
czy ten śmiały pomysł wyszedł od pana, panie poruczniku?	tɨlkɔ dɛn ɕmjawɨ pɔmɛsw u vajʐɛdw ɔd pana paɲɛ pɔrutʂɲiku
czy ten, czy tamten?	tʂɨ tɛn tɨ tamtɛn
czy to	tsɯ˥˩tɑʊ˥˩
czy to aby na pewno było przypadkowe spotkanie?	tʂɨ tʂas abɨ nɔgɛ pɛvnɔ bɨwɔ pʂɨpatkɔvɛ spɔtkaɲɛ
czy to anglik, czy francuz?	tʃe to an gliktʃe frantsos
czy to bilet w jedną czy w obie strony?	tʂɨ tɨɕ bilɛt vjɛdnɔw̃ tɨ w ɔbjɛ strɔnɨ
czy to bilet w jedną, czy w obie strony?	tʂɨ tɨɕ bilɛt v jɛdnɔw̃ tɨʂ v ɔbjɛ strɔnɨ
czy to brzmi znajomo?	tɨ tʂɨta brzmjɛ i znajɔmɔ
czy to była pisana wiadomość, czy przekazana na tzw. gębę (przekazana z ust do ust)?	tʂɨ tʂas bɨwa piszana vjadɔmɔɕtɕi pʂɛkazana nɛrvɨ tak zvanɔw̃ gɛmbɛ
czy to ci smakuje? - tak, torcik jest świetny.	tɨlkɔ tɔ ci smakujɛ tʂas tɔrtɕik jɛʂtʂɛ ɕɛtnɨ
czy to daleko (stąd)?	tɨlkɔ tʂɨta dalɛkɔ
czy to doprawdy jest tak trudne, aby to zrozumieć?	tɨlkɔ tʂas dɔpravdɨ jak tʂas trudnɛ abɨ tɨ zrɔzumjɛtɕ
czy to dziecko naprawdę lubi zupę szczawiową?	tɨlkɔ tʂas dʑɛtskɔ napravnɛ lubi zuprɔʑtʂawjɔvɔw̃
czy to fotograf i i makijażystka użyli ciebie do zdjęć, aby - z twą aprobatą - promować samych siebie?	tʂɨ tɨɕ fɔtɔgraf i makijaʐɨstkɔ uʐɨli tɕɛbjɛ dɔ zɟɛɲtɕztfɔm aprɔbatɔm dɔ prɔmɔvaɲia samɨx ɕɛbjɛ
czy to jest dla pani nieodpowiedni moment?	tʂɨ tʂas jak dla paɲi ɲɛɔdpɔfjɛdɲi mɔmɛnt
czy to jest pańska rękawiczka? (czy to pana[slash]pani rękawiczka?)	tɨlkɔ tʂas jak paɲska rɛɔŋkavitɕka
czy to jest twój samochód?	tɨlkɔ tɨ jɛst twuj samɔxut
czy to miejsce jest wolne?	tɨ tɨʂ jɛst jɛst vɔlnɛ
czy to nie jest zabawna nazwa dla restauracji we wrocławiu: chatka przy jatkach?	tɨ tʂɨta ɲe jak za bavna nazva dla rɛstaʊratsj fɨvrɔtswɔju xatka pʂɨjatkɒx
czy to niestosowna chwila?	tʂɨ tʂɨta ɲe stɔsɔvna xfila
czy to od zosi dostałeś ten kalkulator?	tɨ tɨ ɔdzɔʑi dɔstawɛʂ tɛn kalkulatɔr
czy to ostrogocki miecz?	tɨ tɨ ɔstrɔnkɔtski m kɛm
czy to prawda, panie antoni, że był pan świadkiem tego karambolu na ulicy kruczej?	tɨlkɔ tʂas pravda paɲantɨ ɔɲɛ tʂɨ bɨw pan ɕfjatkjɛm tɛgɔ karambɔlu nɔgɛ ulitsɨ krutʂɛj
czy to prawda, że twoi rodzice są rozwiedzeni już od dwóch lat?	tʂɨta tɨ prwdzɛ ʐɛ tfɔjɛ rɔdʑitsɛ sɔw̃ rɔzvɛdzɛɲi jɛm ɔd dvux las
czy to w polsce, czy rosji, każda kozaczka przed wiekami myślała podobnie.	tʂɨ tɨ f pɔlzɛ tʂɨf rɔsi kaʐda kɔzatʂka pʂɛdvjɛkami mɨɕlawa pɔdɔbɲɛ
czy to wszystko	tɨlkɔ tʂɨta fʂɨstkɔ
czy to zaleta, czy wina gospodyni domu, że mogłem zasiedzieć się u nich do dziewiątej w nocy?!	tɨlkɔ tʂɨta zalɛta tɨ vina gɨspɔdɨɲi dɔmu ʐɛ mɔgwɛm zaɕɛvjɛtɕ s u nix dɔ dʑɛwjɔntɛj v nɔtsɛ
czy to zdanie coś ci mówi? (= ma sens, kojarzy ci się z czymś lub kimś, sugeruje ci coś)	tʂɛ tʂɨta zdaɲe tsɔɕ tɕi muvi
czy tobie czy twej żonie przyszedł ten pomysł do głowy żeby sprzedać dom?	tɨ tɔbjɛ tʂɨ tfɛj ʐɔɲɛ pʂɨʂɛdw tsɛn pɔmɨsw dɔ gwɔvɨ ʐɛbɨ spr̝edatɕ dɔmɔ
czy tobie też przysłali formularz ankietowy?	tɨlkɔ tɔbjɛ tɛʂ pʂajswali fɔrmula ʂakjɛtɨvɨ
czy trzy cytrzystki grają na cytrze, czy druga gwiżdże, a trzecia łzy trze?	tʂɨ tʂɨtsɨ tr̝ɨstki grajɔw̃ nɔgɛ tsɨtʂɛ tʂɨ drugak viʐdʑɛ a tʂɛtɕɒ w tsɨtʂɛ
czy twój sąsiad, adam głowacki, jest spokrewniony z twą rodziną głowackich z krakowa?	tʂɨ tfuj sɔɲɕat adɑm gwɔvatɕskj jɛʂtʂɛ spɔkrɛvɲiɔnɨ sfɔn rɔdʑinɔw̃ gwɔvatɕskix z krakɔva
czy ty masz braci, siostry? nigdy nie wspominasz o rodzeństwie.	tʂɨ tɨ masz bratɕi ɕɛ ɔstrɨ ɲigdɨ ɲe vzpɔminaʂ rɔdzɛɲstfjɛ
czy ty musisz wałęsać się nie wiadomo gdzie?	tʂɨ tɨm usiɕfɒlɛsatɕ s ɲɛ vjadɔmɔ gdʑɛ
czy ty naprawdę musisz przywiązywać wagę do tak małych szczegółów?	tɨ tɨ napravdɛ muɕiɕ pʑivjɔw̃dzɨvatɕ vagɛ dɔ tak maɫɨx ɕtʂɛgɔwuf
czy ty naprawdę wierzysz w przepastność kieszeni tego niemieckiego barona?	tɨ tɨ napravdɛ vjɛʐɛʂ pʂɛpasnɔɕtɕ kjɛʂɛɲj tɛgɔ ɲɛvɛtskjɛgɔ barɔna
czy ty nie zdajesz sobie sprawy, która jest teraz godzina? dzwonisz po północy!	tɨ tˈo ɲɛzdaɪɛʃ s nɛm s pravɪ kturɑ jɛʃtɛraː zɣodʑina tsvˈoːɲiːʃ paxpuru nɔtsɪ
czy ty wiesz	tʃɛ tɛ vjɛʃ
czy ty wiesz ile mi policzyli za tę naprawę?! 199 złotych!	tʂɨ vjɛʂtʂɛ ljmi pɔlitʂɨlj zatɛ ɔna pravɛ stɔ dʑɛvjɛndʑiɕɔw̃dʑɛviɲtszwɔdɨx
czy ty wiesz ile on chciał za tę skórzaną teczkę? 150 złociszów! (= [potocznie] złotych)	tʂɨ tɨ vjɛɕl rɔxtɕwa za tɛn skuʐanɔw̃ tɛtʂkɛ stɔ pjɛɲdʑɛɕɔw̃sʑwɔtɕxiuv
czy ty zawsze musisz dzwonić do mnie w czasie obiadu, gdy siedzimy przy stole?	tɨ tɨ zapsʲe muɕiɕ dzdwɔɲitɕ dɔ mɲɛ f tʂaɕɛ ɔbjadu gdɨ ɕɛdʑimɨ pʂɨ stɔlɛ
czy ty zawsze odczuwasz tę przemożną chęć, aby pysznić się swymi sukcesami?	tʂɨ tɨ zapʂɛ ɔdtʂufaʂ tɛn pʂɛmɔʐnɔ ɔxɛɲtɕ abɨ pɨʂɲitɕ s sfajnj suktsɛsami
czy ty, kurwa mać, słyszysz, co ja do ciebie mówię? (mówimy tak wulgarnie, w złości)	tɨ tɨ kvrva matɕ swɨʂɨʂ tsɔ xadɔ cɛ je muvja
czy tygrys nie jest kotem?	tʂɨ tɨ grɨz ɲe jɛʂtʂɛ kɔtɛm
czy udało ci się je przekonać co do ich mylnej interpretacji sensu tego wiersza?	tʂudaw ki ʑɛbjz pʂɛkɔnatsʲ tsɔ dɔ ix mɨlnɔj ɪnpɛrprɛtatsji sɛnsu tɛgɔ vjɛrʂa
czy utrzymujesz jakieś kontakty z kolegami ze studenckich czasów? odwiedzacie się wzajemnie?	tʂɨm utʂɨmujɛʂ jakjɛɕ kɔntaktsɨ z kɔlɛgamiɛ zɛt stjudɛntskix tʂasuf ɔdvjɛdzatɕɛ s vzajɛmɲɛ
czy uważa pan, że akcje tysięcy policjantów rozwiążą problemy, które pan stworzył w kraju?	tɨ uvaʐa pan ʐɛ aktjɛ tɨɕɛntsɨ pɔlitsjantuf rɔzvjɔw̃ʐw prɔblamɨ kturɛ pan stfɔʂwf kraju
czy uważasz swoje małżeństwo z drugim mężem za nieudane? powiedz szczerze.	tɨlkɔ uvaʐaʂ swɔjɛ mawʐɛɲstfɔ z drugim mɛrzɛm zaɲɛudana pɔvjɛtsʂ ʂtʂɛʐɛ
czy uznałbyś ten zastrzyk przeciw grypie za bezbolesny?	tɨlkɔ uznawbɨɕ tɛn zastʂɨk pʂɛtɕwj f grɨpjɛ za bjzbɔlɛsnɨ
czy w afryce południowej rosną grzyby podobne kształtem do tych z europy?	tɨlkɔ f rtsɛ pɔwɛdɲɔw̃ rɔznɔw̃ gʐɨbɨ pɔdɔbnɛ kʂdɒɫtɛm dɔ tɨx z ɛwrɔpɨ
czy w cenę wliczony jest podatek?	tʂɨ f tsɛnɛm vlitʂɔnɨ jak pɔdatɛk
czy w europie dojdzie do zaskakujących przetasowań politycznych?	tʂɨ f ɛwrɔpjɛ dɔjdʑɛ dɔ zaskakujɔw̃tsɨx pʂatasɔvaɲ pɔlitɨtʂɲɨx
czy w końcu dostałaś od niego tego sms-a, na którym tak ci zależało?	tʂɨ f kɔɲtsu dɔstawa ɕɛ at ɲɛgɔ tɛgɔ smsa na kturɨm tak ɕi zalɛʐawɔ
czy w starych polakach żyjących na obczyźnie wciąż silnie gorzeje miłość do polski?	tɨlkɔ f starɨx pɔlakax ʐɨjɔntsɨx na ɔbtɕɨɛ ɛtɕɔw̃ʂ ɕilɲɛ gɔʐɛjɛ miwɔʑ dɔ pɔlski
czy w tym daniu jest gluten?	tɨlkɔ f tɨm daɲu jak glutɛn
czy w tym roku polacy dojrzeli na tyle, aby wybrać prezydenta spoza tradycyjnych partii ?	tʂɨ f tɨm rɔku pɔlatsɨ dɔjʐɛli nɛrvɨ naktɨlɛ abɨ vɨbrat prɛtsɨdɛnta z pɔza tradɨtsɨjnɨw̃x partij
czy w tym tygodniu będzie ku temu stosowna okazja?	tʂɨ f tsɔm tɨgɔdɲu bɛɲdʑɛ ku tɛmu stɔsɔvnɛ ɔkazja
czy w waszym miasteczku jest choć jeden sklep "biedronki", z tej znanej sieci sklepów?	kɨm vwaʂɨm mjastatʂku jɛʂtʂɔ xɔtɕ jɛdɛn sklɛt bjadrɔnki z tɛj znalɛj ɕɛtɕi sklɛpuf
czy w wymowie język francuski jest łatwiejszy od języka niemieckiego?	ʂɨ f vɨmɔviɛ jɛŋzɨk frantsuɕki jak latfjɛjɕɛ ɔd jɛnzɨka ɲɛmɛtskjɛgɔ
czy wam udałoby się to dorobić tę zniszczoną część za niewygórowaną stawkę i w miarę szybko?	tʂɨ vɒmu dawɔɕ s dɔrɔbitɕ tɛn zɲiʂtʂɒnɔw̃ tʂɛɲɛstszaɲɛfugrɔvanɔ stafkɛ i dɔɕ ʂɨpkɔ
czy wam wszystkim podobał się występ tego znakomitego, francuskiego mima?	tʂɨ vam fʂɨstkim pɔdawa s vɨstɛmp tɛgɔ ʑnakɔmitɛgɔ frantsuzkjɛgɔ mima
czy warszawa cierpi na nadmierny napływ cudzoziemskich rąk do pracy? [= nadmiar cudzoziemców szukających pracy]	tʂɨ varʂava tɕɛrpʲɛɲ na natmjɛrnɨ napwɨftsɨ zɔʑɛmski xaɫɲg dɔ pratsɨ
czy warto było zabiegać o jej względy, mimo że wiedziałeś, że chodzi z innym?	tʂɨ vɒrtɔ bɨwɔ zabjɛgatɕ ɔ jɛj vzglɛndɨ mij mɔʐɛ vjɛdʑawɛɕ ʐɛ xɔdʑi z innɨm
czy warto im wierzyć?	tɨlkɔ vartɔ im vjɛʐɨtɕ
czy wasz syn pracuje jako lekarz?	tʂɨ vaʂ sɛn pratsujɛ jɛst ɔlɛkaʂ
czy wasz synek, karolek, zaczyna powolutku i chwiejnie dreptać? już czas na to!	tʂɨvaʂ sɨnɨ karɔlɛk zatʂɨna pɔvɔlutku i xfjɛjɲɛ drɛptatɕ i juʂ tʂas na tɨ
czy wciąż one tam są?	tɨlkɔ ftɕɔw̃ʐɔnɛ tam sɔw̃
czy wejście do muzeum jest bezpłatne w dni powszednie? (= dni tygodnia z pominięciem sobót i niedziel)	tʂɨ vɛjɕɛ dɔ muzɔmɨ jɛʂtʂɛ bjzspwatnɛ v ɲɛm zɔfʂɛdɲiɛ
czy weźmiecie ze sobą na wakacje waszą suczkę, czy zostawicie ją u kogoś?	tʂɨ vɛʑmjɛtɕiɛŋ sza savɔw̃ nɛrvɨ vakatsjɛ vaʂɔw̃ sɔtʂkɛ tɨ zɔztavitɕ jɛʂ ɔ kɔgɔɕ
czy wiadomo na co zachorował nasz nauczyciel? i to tak nagle?!	tʂɛ tʂɨta vjadɔmɔ na tsɔ saxɔrɔvaw naʂ nauutʂɨtɕɛl i taki tɨɕ naglɛ
czy widział pan tutaj małą, czteroletnią dziewczynkę, włosy blond i warkoczyki?	tʂɨ vidʑaw pan tutɛj mawɔw̃ tʂterɔlɛpɲɔw̃ dʑɛftʂɨŋkɛ vwɔsɨ blɨɲ i vargɔtʂɨki
czy widziałeś jej córeczkę kasię?	tʂɨ vidʑawɛɕ jɛj tsoratʂkɔn kaɕɛ
czy widzisz te gruzy na szczycie?	tʃɪ vjidiʃ tɛ kruzɛnaʃtʃɛjtɕɛ
czy widzisz ten rząd białych krzyży?	tso vidiɕ tam z zaɫplʲau̯x kʂɨɛʂɨ
czy wiecie, że ten muzyk, mający zadatki na doskonałego dyrygenta, urodził się na podhalu?	tʂɨ vjɛtɕɛ ʐɛ tɛn muzɨk majɔw̃tsɨ zadatki na dɔskɔw̃awɛgɔ dɨrɨgɛnta urɔdʑw s na pɔdxalu
czy wielkim obciążeniem finansowym byłoby dla ciebie pożyczenie mi tysiąca złotych?	tɨlkɔ vjɛlkim ɔbtɕɔw̃ʐɛɲjz fjnaŋsɔvɨm bɨwɔbɨ dla tɕɛbɨ pɔʐɨtʂɛɲɛ mi tɨɕɔntsa zwɔdɨx
czy wiesz czego on chce? sam jestem w kropce (1), bo on niezbyt jasno formuje swe myśli. {(1) = jestem zdezorientowany]	tʂɨ vjɛʂ tɨ tɔ on xts sam jɛstɛm f krɔpttsɛ bɔ ɔn ɲɛzbɨtjasnɔ fɔrmuwjɛ sfɛ mɨɕli
czy wiesz czym jest klucz wiolinowy i gdzie umieszczamy jego symbol?	tʂɨ vjɛʂ tɕɨm jɛʂtʂɛ kljudʑ fjɔlinɔvi i gdʑɛ umjɛʂtʂamɨ jɛgɔ simbɔl
czy wiesz gdzie w tym momencie są moi dwaj bracia?	tɨlkɔ vjɛʂ gdʑɛ f tɨm mɔmɛŋtɕɛ s mɔgi dvaj bratɕa
czy wiesz kogo wybiorą na ojca chrzestnego, gdy będą chcieli zanieść zosię do chrztu?	tʂɨbjɛʂ kɔgɔ ʋivjɔrɔnɛ ɔjtsa xʂɛstwɛjgɔ gdɨmɛ dɔxtʂɛli zaɲɛɕtɕip dɔɕɛ dɔ xʂdu
czy wiesz która aktorka filmowa miała pięciu mężów, uwielbienie tłumów i ojca tyrana? zgadnij!	tʂɨ vjɛʂ kdora aktorka filmɔva mʲawa pjɛɲtɕu mɛw̃ʂuf ufilbjɛɲi tɕu mufi ɔjtsa dɨrana zgadɲɛni
czy wiesz skąd pochodzą (1) ci kierowcy aut? [(1) = w których krajach lub w których regionach polski się urodzili]	tʂɨ vjɛʂ skɔnt pɔxɔdtsɔw̃ tɕ kirɔftsɨ au̯t
czy wiesz, kto to jest?	tɨlkɔ vjɛʂ ktɔ tɔ jak
czy wiesz, że julia poświęca trzy godziny dziennie na grę na swych skrzypcach?	tʂɨ vjɛʐdʐɛ julia pɔɕfjɛntsa tʂɨ gɔdʑinɨ dʑɛɲɲɛ na grɛɲa sfɨx zkʂɨpˈtʂɒx
czy woli pani [slash] pan wina białe czy czerwone?	tʂɨ vɔli paɲi pan vina bjawɨ tɨlkɔ tʂɛrvɔnɛ
czy wpadniesz do nas dziś wieczorem ?	tɨlkɔ fbaɲiɛʂ dɔ nas dʑiɕ vjɛtʂɔrɛm
czy wrzuciłeś do skrzynki pocztowej list, który ci rankiem wręczyłam?	pʐɛzʐutɕwjɛɕ dɔ skʂɨnki pɔtʂtɔvɨ list ktor tɕi rankjɛm vrɛŋtʂɨlam
czy wszedłeś tam niespodzianie, czy raczej byłeś umówiony na ustaloną godzinę?	tʂɨ fʂɛdwɛɕ tam ɲɛspɔdʑɛvaɲɛ tʂɨ ratʂɛj bɨwɛɕ umuvjɔnɨ nɛrvɨ ustadɔnɔw̃ gɔdʑinɛ
czy wszystkie nasze rachunki są już zapłacone?	tʂɨ fʂɨstkjɛ naʐɛ raxunkj sɔw̃ juʂ zapwatsɔnɛ
czy wszystkie poznałyście już tego znakomitego aktora teatralnego z nicei?	tʂɨ fʂɨstkjɛ pɔznawɨjɕtɕɛ juʂ tɛgɔ snɔkɔmitɛgɔ aktɔra teatralŋɛgɔ snitsɛj
czy wy wszyscy lubicie zajadać się tropikalnymi owocami?	tʂɨ vɨ tʂɨstsɨ lubitɕɛ zajadatɕ s trɔpjkalɲɨmj ɔwɔtsami
czy wówczas w polsce zwalczano narkotyki zbyt ospale? czy uznano ten problem jako marginalny? [= mało istotny, błahy]	tʂɨ vuftʂas f pɔlstsɛ zvaltʂanɔ narkɔtɨki zbɨt ɔztpalɛ tʂɨ uznanɔ tɛn prɔblɛm jakɔ muxo margjnɒlŋɨ
czy władzy wolno więcej?	tʂɨ vwadzɨ vɔlnɔ vjɛntsɛj
czy z któregoś dworca w warszawie można dojechać do zielonej góry?	tʂɨ z kturɛgɔɕ dvɔrtsɔw̃ f varʂavjɛ mɔʐna dɔjɛxatɕ dɔ dʑɛlɔnɛj gurɨ
czy zasoby finansowe tamtego przedsiębiorstwa zostały już wyczerpane?	tʂɨ z zasɔbɨ finansɔvɛ tamtɛgɔ pʂɛtɕɛmbjɔrstva zɔstawɨ juʂ vɨtʂɛrpanɨ
czy zawsze, niezależnie od wieku, łatwo ci było zawierać przyjaźnie?	tɨlkɔ zafʂɛ ɲɛzalɛʐɲɛ ɔd vjɛku watvɔ tɕi bɨwɔ zavjɛratɕ pʂɨjaʑɲɛ
czy zdobędziesz się na wysprzątanie twego pokoju, zanim zaprosisz tam twego kolegę?	tʂɨ zdobɛɲdʑɛz s nɔgɛ vɨzpʂɔɲtwɲiɛ tfɛgɔ pɔ kɔju zaːnim zaprɔɕiɕ tam tfɛgɔ kɔlɛgɛ
czy zdążył już pan odpisać na wszystkie gratulacje przesłane przez internet?	tʂɛ zdɔw̃ʂɨw juʂ pɔnɛtpisatɕ nɔgɛ fʂɨstki rɔtulatsjɛ pʂɛswɔnɛ pʂɛz intɛrnɛt
czy ze zmianą mieszkania wiąże się też zmiana twego miejsca pracy?	tʂɛ zɛ zmjanu mjɛʂkaɲa vjɔŋʐɛ s tɛnɕ zmjana tvgɔ mjɛjstsa pratsɨ
czy zechce mi pani[slash]pan podać swoje pełne (1) nazwisko? [(1) tzn. imię (lub oba imiona) i nazwisko]	tʂɨ zɛxtsɛ mi paɲi pan pɔdatɕ sfɔjɛ pɛwnɛ nazviskɔ
czy zechce pan powtórzyć?	tɨlkɔ zɛk tsɛ pan pɔftuʐɨtɕ
czy zechce pani powtórzyć?	tɨlkɔ zɛg tsɛ paɲi pɔftuʐɨtɕ
czy zna pani tutaj jakiegoś polaka? ma'am, do you know any polish person here?	tʂɛ znatu paɲi jakjɛgɔɕ pɔlaka
czy znacie ten poczytny magazyn dla dekoratorów wnętrz?	tʂɨ znɛtɕɛ tɨn pɨtʂɨtnɨ magazɨm dla dɛkɔratɔrv vnɛntʂɛ
czy znasz drogę (, aby tam szybko dojechać)?	tʂɛs naʂ drɔga
czy znasz jakiegoś faceta o nazwisku mrozowski?	tʂɨ znaɕ jakjɛgɔ ɕfatsɛta ɔ nazxvizgu mrɔzɔvski
czy znasz jakiś niezawodny sposób na pozbycie się kataru w ciągu jednego dnia?	tɨlkɔ znaʂ jakiɕ ɲɛzavɔŋɨ spɔsup nɔgɛ pɔzbɨtɕɛ ɕɛm katarw f tɕɔw̃gu jɛdnɛgɔ dɲa
czy znałeś lucka piotrkowskiego ze szkoły zawodowej we wronkach?	tʂɨ znawɛɕ lutska pjɔtr kɔvzkjɛgɔ za ʂkɔɫɨ zavɔdɔvɛj vɨ vrɔnkax
czy zobaczymy się ponownie?	tʂɨ zɔbatʂɨmɨ ɕɛ pɔnɔvɲɛ
czy łatwo się z nim dogadać?	tɨlkɔ watfɔ s z ɲim dɔgadatɕ
czy żeście się wściekli? kto to widział takie wygłupy wśród nastolatków?	tʂam ʐɛ ɕɛ ɕɛ fʂtɕɛkli nɔgɛ tʂɨta vidʑaw jakjɛ vɨgwupɨ fɕrɔt nastɔlatkof
czy, w twoim mniemaniu, tak zachowuje się cywilizowany, wykształcony młodzieniec?	tʂɨ f tfɔim mɲɛmaɲu tak zaxɔwɔjɛ s tsjɛkjlizɔvanɨ wɨkʂdɔw̃tɕɔnɨ mwɔdʑɛɲets
czyby	ʂɨbɨ
czyczkowy	tutkɔvɨ
czyha	tʂɨx
czyhali	tʃɛxaˈliː
czyhanie	tɛr̝ɨxanɛ
czyhać	tʂɨxatsʲ
czyhitać	tɨxʲipɛts
czyich	nʂɛx
czyichś	se˥˩i˧xʃ
czyim	tʂɨjim
czyimiś	tʂɨimiɕ
czyimś	tʂɛimɕ
czyj	tɹiː
czyj jest ten czarny, kudłaty piesek? czy on jest twój, maleńka? a może tamtego chłopca?	tʂɨj jɛʂtʂɛ tɛn tʂarnɨ kudwataj pjɛsɛk tɕɔɲi i tfɔj malɛɲka a mɔʐɛ tamtɔgɔ xwɔptsa
czyj nasiew, tego plon. (= ten kto sieje własne zboże, ten zbiera je do swej stodoły)	tʂɨj nɔɕɛf tɛgɔ plɔn
czyj to kapelusz?	tʂɨj tɨ kapɛluʂ
czyja	ʈʂɚ˥˩ja˧˥
czyja kosa pierwsza, tego miedza szersza.	tɨlkɔ jɛst ˈɔza pjɛrfʂa tɛgɔ mjɛdza ʂɛrʂɛ
czyja rola, tego wola. (= gdy pole jest twoje, decydujesz co z nim zrobić, co na nim zasiać)	tʃuːjaː roːla tɛgɔ vɔla
czyja?	tʃɛja
czyjaś	tʂɨjas
czyje	tʂɚjɛ
czyjegoś	pʂɨjɛgɔɕ
czyjej	tʂɨjɛj
czyjejś	tsɨjɛjɕ
czyjeś	tʂɨjɛɕ
czyjkolwiek	tʂɨixɔlvjɛk
czyją	tʂɨ˩˦jɔːŋ˧˥
czyjąś	tsʰit˦˥jɔː˧˥
czyjś	tɕɛ
czyjże	tʂɨjʐɛ
czyjе?	tʂɨjɛ
czykara	tʃɨkara
czyli	ʃɪli
czyliby	tʂɨlibɨ
czyliż	tʃeˈliˈʒe
czyliżby	tʂɛliʐbɨ
czym	ʈʂɛn
czym chata bogata, tym rada.	tʂɛm xata bɔgata tɨm rada
czym lubisz popijać twą ulubioną pizzę?	tʂɨm lubiʂ pɔpijatɕ twɔw̃ ulubionɔw̃ pittsɛ
czym polacy palą w piecach?	tʂɨm pɔlatsɨ palɔw̃ f pjɛtsax
czym prędzej	tʂɨm pradʑaj
czym prędzej tym lepiej	tɕɨm prɛaɔdzaj tɨm lɛpjɛj
czym się interesujesz?	tʂɨm s pʑo intɛrɨsujesz
czym się obecnie zajmujesz?	tʂɨm s ɔbɛts ɲe zajmujɛʂ
czym się zajmujesz?	tʂɨm s zaʑmujɛʂ
czym to pachnie	tʂɨm tʂɨta paxɲɛ
czym to się może skończyć?	tʂɨm tak ɕɛ mɔʐɛ skɔɲtʂɨtɕ
czym zajmuje się pani zawodowo?	tʂɨm zajmujɛ s ɔ paɲi zavɔdɔwɔ
czymkolwiek	tʂɨmkɔɫbjɛk
czymś	tʂɨmɕ
czymś tutaj śmierdzi!	tʂɨmɕ ʐa tɔ ɕmjɛrdʑi
czymże	tʂɨmʐɛ
czymże byłby ten nasz słownik 'dla ucha' (1) gdyby nie tak aktywny pani udział w nagraniach? [(1) = słownik, który pozwala usłyszeć wybrane słowa lub zdania]	tʂɨmʐɛ bɨwbɨ tɛn naʂ swɔvɲik dla uxa gdɨbɨ ɲe tɨk atakakdɨvnɨ paɲi udʑɛw̃ f nagraɲax
czymże uraczysz, baronowo, tak znakomitego gościa w waszym dworze? on ma wybredny smak!	tʂɨm ʐɛ uratɕɛɛʂ barɔŋɔvɔ tɨm znakmitjɛgɔ gɔɕtɕa v vaʂɨm dvɔʐɛ ɔn ma vɨbrɛdnɨ smak
czymże zawiniłam, aby traktowano mnie od jakiegoś czasu tak surowo?	tʂɨm ʐɛ zavjɲiɫwa mabɨ traktɔvalam ɲɛ ɔt jakjɛgɔɕ tʂasu tʂasurɔvɨ
czyn	ʂɨ
czyn ich syna janusza był zawstydzający dla całej jego szanowanej ogólnie rodziny.	tʂɛn ixtsɛnajawʂɛ bɨw zɛt zɛfztɛtsajɔɲtsɨ dla tsawɨ jɛgɔ ʂanɔvanɛj ɔgulɲɛ ɛrɔdʑinɨ
czyn karalny	tʃɨnkaɾalni
czyn przestępczy	tʂɨn pʂɛstɛnktsɨ
czyn występny	tʂɨn vɨstɛmpnɨ
czyn zabroniony	tʂɨn zabrɔɲɔnɨ
czynach	tʂɨnax
czynami	tʃɛnaːmi
czynel	tʂɨnɛl
czynele	tɨɲalɛ
czynem	tʂɨnɛm
czyngis-chana	tʂɪngishana
czyni	tʃrn
czynienie	tʂɨɲɛɲɛ
czynione	tʂɨɲiɛnɛ
czynią	tʃeɲˈaɫ
czyniąc	tʂɨɲːɔw̃ts
czynić	tʃoˈnitʃ
czynna	tutnənˈə
czynne	dʒenˈnæ
czynnie	tɕilɛpavʲerɨɫa
czynniej	tʂɛnɨɲɛjjɛ
czynniejszy	tʂɨnanʲejʂɨ
czynnik	tʂɛːnʲik
czynnik motywujący	tʂɨnɲik mɔtɨfujɔw̃itsɨ
czynniki	tʃɛnɪnʲikʲi
czynności	tsɔnnɔɲtɕ
czynnościowy	kʂɨnŋɔɕtɕɔvɨ
czynność	tʂɨnnɔɕtɕ
czynny	senini
czynnym	tˈɛnənim
czynownik	tʂɨnɔwɲik
czynsz	ʂɤŋs
czynszowa	dʐɛnʲiʃova
czynszownictwo	pʐɨmʂɔfɲitsfɔ
czynszowniczy	tʂɨnʂɔvɲitʂɨ
czynszownik	tʂɨnɨʂɔɔvɨɲik
czynszowy	tʃinɛʃaʋɛ
czynszu	tʃɪnnɯ˩˦ʂu
czynszówka	tʂɛnʂufka
czyny	tʂɨnɨ
czyny mają wyższą wartość niż same słowa.	tʂɨnɨ majɔw̃ vɨʂʂɔw̃ vartɔɕtɕɛ ɲiʂ samɨ swɔva
czynów	tʂɨnuw
czyraczność	pʐɨratʂnɔɕtɕ
czyraczny	tʂɨratʂnɨ
czyrak	tʃɯda
czyrakowaty	tʃɪrakɔvatɪ
czyrakowy	tʂɨrakɔwɨ
czyreń	tʃɛrenʲːi
czysta	tʂɨsta
czysta bzdura	tʂɨsta bzdura
czyste	tʂɨstɛ
czystego	dʐɛstɛkɔ
czystka	tʂɨstka
czystkowate	tʂɨstkɔvatɛ
czystkowaty	pʂɨstkɔbatɨ
czysto	tʂɨstɔ
czystodruk	tʂɨstadrug
czystopis	tʂɨsdɔpis
czystorys	tʃuːstɔːiz
czystota	tʂɨstɔta
czystościowy	kʂɨstɔɕtɕɔvɨ
czystość	pʂɨstɔɕtɕ
czystość intencji	tʂɛstɔɕtɕ intɛnk�sji
czystszy	tʂɨstʂɨ
czysty	tɹɛstɪ
czysty jak diament	tʂɨstɨ jak diɑmɛnt
czysty jak kryształ	tʂɨstɨ jak krɨʂtau̯
czysty jak łza	tʂɨstɨ jak wɔza
czysty przypadek	tʂɨstɨ pʂɨpadɛk
czyszczalnia	tʂɨʂtʂalɲɛ
czyszczarka	tʂɨʂtʂarka
czyszczenie	tʂɨʂtʂaɲe
czyszczon	tʂɨʂtʂɔn
czyszcząca	tʂɨʂtʂɔɲtsa
czyszcząco-pielęgnacyjna	tʂɨʂtʂamtsɔpjɛlɛŋgnatsɨjnɛ
czyszcząco-pielęgnacyjne	tʂɨʂtʂɔntsɔpjɛlɛŋgnatsɨjnɨ
czyszcząco-pielęgnacyjny	tʂɨʂtʂɔntsɔpjɛlɛŋgnatsɨjnɨ
czyszczący	tʂɛʂtʂɔnsɨ
czyszczę	tʂɨʂtʂa
czyta	tʃɪta
czytacie	tʂɨtatsjɛ
czytacz	tʃutatʃ
czytadło	tʂɨtaduɔ
czytaj	tʂɨpaj
czytają	tsɯpaɪɔŋ
czytając	tʂɨtajɔw̃its
czytając alfabet, mówimy p [= pe], a w słowach mamy: poseł, papryka, papier.	tʂɨtajɔw̃ts ɛlfabɛt muvi mɨ pɛ a f swɔvax mamɨ pˈosɛw paprɛka patjɛr
czytając alfabet, mówimy ł [eł], a w słowach mamy: ławka, łapa, łysina.	tʂɨtajɔw̃ts alfabɛt muvjmɨ ɛu f swɔvax mamɨ wafka wapawɨɕina
czytająca	tʂɨtajɔw̃tsa
czytający	tʂɨtajɔntsɨ
czytali	tʂɨtali
czytalibyście	tʂɨdalibɨɕtɕɛ
czytalibyśmy	tʂɨdalibɨɕmɨ
czytaliście	tʂɨtaliɕtɕɛ
czytaliśmy	tʂɨtaliɕmɨ
czytam	tʂɨtam
czytam książkę.	tʂɨtam ksiɔw̃tʂkɛ
czytamy	tʂɨtamɨ
czytane	tʂɨtanɨ
czytanie	tɨɕtʂɨtaɲiɛ
czytanka	tʂɨtanka
czytanko	tʃɨtanɨkɔ
czytankowy	tʂɨtaŋkɔvɨ
czytano	tʂɨtanɔ
czytany	tʂɨtanɨ
czytasz	syltˢˢas
czytać	tʂɨtatsʲ
czytać książki	tʂɨtatɕ kɕɔw̃tɕki
czytać między wierszami	tʂɨtatsʲ mjɛntsɨ vjerʂami
czytać po łebkach	tʂɨtatɕ pɔ wɛpkax
czytał	tʂɨtaw
czytała	tʂɨtawa
czytałaś	tɨtawasz
czytałem	tʂɨtawɛm
czytałem książkę przy świetle dziennym.	tʂɨtaw̃ɛm kɕɛɕɛŋuʂkɛ pʂɨ ɕfjɛtlɛdʑannɨm
czytałem tę książkę ileś lat temu z tytułu tego, że (1) zajmuję się historią tego regionu. [(1)= z tego powodu, że; z tej racji, że]	tʂɨawɛm tɛm k kʂɛŋʂkɛ ilɛɕ lat tɛmu zs tsɨduvu tɛgɔ ʐɛ zajmujɛ s xistɔriɔw̃ tɛgɔ rɛgjɔnu
czytałeś	tɕɨtawɫɛɕ
czytałeś książkę "o czym szumią wierzby" ?	tʂɨtawɨɕ kɕɔw̃uʂkaw ɔ tʂɨm ʂumjɛw̃ vjɛʐbɨ
czytało	tʂɨtawɔ
czytały	tʂɨtawɨ
czytałybyście	pɨdalibɨɕtɕɛ
czytałyście	tʂɨtawɨɕtɕe
czytałyśmy	tʂɨdawɨɕmɨ
czytelnia	ʂɚˌhtˈaɚˌnɪŋ
czytelniany	tʃekalɲianɨ
czytelnictwo	pʐɨpjɛlɲitstfɔ
czytelniczka	pʃɛtɛlɲiːtʃka
czytelniczki	tʂɨtɛlɲitʂki
czytelniczo-medialne	tʂɨtɛlɲitʂɔmɛdjalnɛ
czytelniczy	tʂɨkajɛlɲitʂɨ
czytelniej	pʂɨtɛlɲɛj
czytelniejszy	tʂɨtɛlɲjzʂɨ
czytelnik	tʂɨtɛlɲik
czytelnikami	tʂɨtɛnɲikami
czytelnikom	tʂɨtɛlɲikɔm
czytelnikowski	tʃtɛlɲiːkɔvskiː
czytelników	tʂɨdɛlʲɲikuf
czytelność	tʂɨtɛlnɔɕtɕ
czytelny	fʂɨtɛjnɨ
czytnik	tʂɨtɲik
czytnik optyczny	tʂɨtnɛk ɨptɨtʂnɛ
czytułka	tʃɛstunka
czytyjski	tuː
czytywać	tʂɨtɨvatɕ
czywczyński	tɨftɕɛɲskiŋ
czyś	tʃɛx
czyś - czyjś	tʂajɕ tʂajs
czyś ty głupi? (1) nie masz własnego kąta w życiu, a marzy ci się kupno ferrari? [(1) [slash]potocznie[slash] = czy ty jesteś głupi?]	tʂɨɕ tɨ gwupi ɲɛ maʂ vwasnɛgɔ kɔnta f ʐɨtɕu a maʐɨtɕ s kupnɔ fɛrari
czyś ty oszalała? chcesz w płaszczyku podszytym wiatrem (1) wyjść w tę pieską pogodę (2)? [(1)= w płaszczu z lekkiej tkaniny, bez podpinki; (2) pieska pogoda = mroźna lub deszczowa pogoda]	tʂɨɕtɕtɔ ʂalawa xtsɛ ʂ pwaʑtʂɨku pɔtʂɨtɨm vjatrɛ ɲɛs vɨjɕtɕ v tɛm pjɛskɔw̃ pɔgɔdɛ
czyś ty oszalała? za dużo ziemniaków nałożyłaś mi na telerz! kto tyle zje?	tʂɨɕtɨ ɔʂalawa za duʐɛ ʑɛmɲakuf nawaʐɨwa ɕmi na talɛʂ ktɔ tɨlɛjzjz
czyś ty się z choinki urwał? (= czy ty urwałeś się z choinki?)(= czy zwariowałeś?) tak sformułowane podanie chcesz wysłać dyrektorowi?	tʂɨɕ tiɕɛn sxɔinkj urva u tɨm sfɔrmuwuanɨ pɨtaɲi xtsɛ z vɨsvatɕ dɨrɛktɔrɔvi
czyś ty z byka spadł?! wybiec z domu w taki mróz za psem w koszulce gimnastycznej?! (= czyś ty oszalał[slash] zwariowałeś[slash] rozum straciłeś)	tʂɨɕ tɨ zbɨka zpadw w vɨbjɛt s dɔmu f takjɛm russapzɛm f kɔʂultzɛ gimnastɨtʂnɛj
czyściarka	tʂɨɕtɕarka
czyściarz	tʂɛɕtɕaʂ
czyścibut	tʂɨɕtɕibut
czyścica	tʂɨɕtɕitsa
czyściciel	tʂɨɕtɕitɕɛl
czyścicielka	tʂɨɕtɕitɕɛlka
czyścidło	tʂɨɕtɕidwɔ
czyściec	tʂɨɕtɕɛts
czyściej	tʂɨɕtɕɛj
czyściejszy	tʂɨɕtɕɛiʂɨ
czyścik	tʂɨɕtɕik
czyścioch	tʂɨɕtɕɔw̃x
czyściocha	tʃiːztʃɑːxæ
czyściochy	tɨɕɕtɕɔxɨ
czyścioszek	tɨɕɕtɕɔʂɛk
czyścioszka	pʂɨɕtɕɔʂka
czyścisz	tʂɨɕtɕiʂ
czyściuchny	tʂɨɕtɕɔwxnɨ
czyściusieńki	tʂajʂtʂiwsɛjɲiki
czyściuteńki	tʂɨɕtɕutɛɲiki
czyściutki	tʂɨɕtɕutki
czyściutkie	tʂɨɕtɕutkjɛ
czyściwo	tʃiʃtɕiv
czyścić	tʂɨɕtɕitɕ
czyściłam	tusʲtsʲiw
czyśćcowy	tʂɨjɕtɕtsɔvɨ
czyż	tʃɪsʰ
czyż nie możesz szybciej jechać?	tɨlkɔ ʐa mɔʐas ʂɛtɕɛ jɛxatɕ
czyż nie?	tɨlkɔ tɨ ɲe
czyż to nie czas, aby zabierać się do wiosennych porządków. sąsiadeczko?	tɨlkɔ tʂɨta ɲɛ tʂas abɨ zabjɛratsʑ dɔ vjɔsɛnɲɨw̃x pɔʐɔntku sɔɕadɛtʂkɔ
czyż uśmiechnięte dziecko nie jest najmilszym widokiem dla kochającej matki?	tʂɛʂ uɕmjɛxɲɛŋtɛ dʑɛtskɔ ɲɛ jɛʂtʂɛ najmiliɕɛm vidɔkjɛm dla kɔxajɔw̃tsɛj matki
czyż wykład tego nowego profesora nie był dla ciebie fascynujący?	tʂɨ vɨkwat tɛgɔ nɔvɛgɔ pɔfɛsɔra ɲɛ bɨw dla tɕɛbjɛ fastsɨnujɔw̃tsɨ
czyżby	tʃˈɛzmɪ
czyżby opinia twoich rodziców nic dla ciebie nie znaczyła? czyś ty zwariował?	xtɕɛʂ bɨwɔ ɔpiɲa tfɔjix rɔdʑitsuf nɔ dla tɕɛbɨ ɲɛ ʑɛɲɛwa tʂɨɕ tɨ zvarjɔvaw
czyżby?	tɨʂtɨbɨ
czyżbym	tɨʂbɛm
czyżbyś	tɨlkɔbɨɕ
czyżbyście	tɨʂbɨɕtɕe
czyżbyśmy	tɨʂɛʂbɨɕmɨ
czyże	tʂɨʂɛ
czyżew	tʂɨtʂɛsʐɛvɨ
czyżew-osada	tʂɨʐɛxɔsada
czyżewo	tʂɨʂɛfɔ
czyżewski	tɨʐɛnskj
czyżewską	tʂɨʂɛfskɔw̃
czyżeście	tɨwɛʐɛɕtɕe
czyżowicz	tɨʂɨʐɔvitʂ
czyżycki	tʂɨʂɨtski
czyżyk	tʂɨʂɨk
czyżyka	tʂɨʂka
czyżykiewicz	ʐɛʂɨkjabʲitʃ
czyżyny	tʂɨʂɨnɨ
czyżyny to region krakowa.	tʂɨʐɨnɨ taki rɛgjɔn krakɔva
czyżyński	tʂɛʐɛɲski
czyżówek	tɨlkɔʐuvɛk
czółeczko	tˈuvˈætkˈɑ
czółenka	tʃuːinˈkɑː
czółenko	tʃuɛnkɔ
czółenkowaty	tʃuɛnkɔvatɛ
czółenkowy	tʃuɫamikɔvɛ
czółko	tʃau̯ko
czółna	tʃo˩˥ːna˥
czółnami	tʃunami
czółnem	tʃoŋem
czółno	tʃuːna
czółnowy	tʃuunove
cząber	tʃɔmbɛr
cząberek	tʃoŋbɛrek
cząsteczka	tʂaŋstɛtʂka
cząsteczki	tʂɔw̃stɛtʂki
cząsteczkowy	tʂɔw̃stɛtʂkɔvɨ
cząstka	tʃɒnˈstka
cząstkami	tʂɔw̃stkɒmi
cząstkorództwo	tʂɔw̃stkɔruːdzfɔ
cząstkowa	tʂɔw̃stkɔva
cząstkowe	tʂɔw̃stkɔvɛ
cząstkowo	tʂɔw̃stkɔvɔ
cząstkowość	tʂɔw̃stkɔvɔɕtɕ
cząstkowy	tʂaɫstkɔvɨ
częstawy	tʂɛw̃stavɨ
częste	tʃœnst
częstej	tʂɛnstɛj
często	tʂɛw̃stɔ
często brak nam zdyscyplinowania i dlatego żartujemy, że mamy przepisy po to, by je omijać.	tʂɛw̃stɔ brak namz dɨstsiplinɔvaɲia i dlatɔk ʐɔrtujɛm ʐɛ mamɨ pr̝ɛpizɨ pɔ tɔbɨ jɛm mijatɕ
często bywa tak, że politycy nie potrafią do wyborców mówić prostym językiem.	tʂɛw̃stɔ bɨwa tak ʐɛ pɔlidɨtsɨ ɲe pɔtɾafjɔw̃ dɔ vɨbɔrtsu fmovitɕ prɔstɨm jɛw̃zɨkjɛm
często my sami zastanawiamy się czy napisać słowo przez rz [read: er zet] czy ż [read: żet].	tʂɛxstɛmɨ ʂami zastanavjamɨ s miastɕɛw̃tʂɨ nopisatɕ swɔvɔ pʂɛtsrzɛtːtɕʂɨʂɛtː
często nawet polacy zastanawiają się: pisane przez (rz) czy przez (ż)?	tʂɛns tɨ navɔt pɔlatsɨ zastanavjajɔw̃ s jɛst pjsanɛ pʂɛzrɨntsztʂ pʂɛs ʐɛt
często potocznie mówimy 'migiem', czyli 'natychmiast', 'bez odkładania na potem'.	tʂɛw̃stɔ muvjɛmɨ migjɛm tʂɨli natɨxmjast bɛs ɔdkɫadaɲa nɔgɛ pɔtɛm
często robimy głupie rzeczy niezależnie od wieku, czyż nie?	tʂɛw̃stɔ rɔbimɨ gwupjɛ ʐɛtʂɨɲɛ zalɛʐɲɛ ɔd vjɛku tɨʂ vɔ ɲe
często tu przychodzisz?	tʂɛw̃stɔ tu pʂɨxɔdʑiʂ
często wstaję przed 7. (... przed siódmą).	tʂɛw̃stɔ wstajɔw̃ pr̝ɛt ɕudmɔw̃
często zdarza mi się zapominać zdania, które dopiero co czytałem! to okropne!	tʂɛw̃stɔ zdarzɛ mi ɕɛ zapɔminatɕ zdaɲa ktorɔ dɔpjɔrɔtsɔ tʂɨtawɛm tɨ ɔkrɔpnɛ
częstochowa	tʂɛw̃stɔxɔva
częstochowianin	tʂɛw̃stɔxɔvjaɲin
częstochowianka	tʂɛw̃stɔxɔvjanɛkɒ
częstochowska	tʂɛw̃stɔxɔvzka
częstochowski	tʂɛw̃stɔxɔvzki
częstokrotny	tʂɛw̃stɔkrɔtnɨ
częstokroć	tʃamstɔkrotɕ
częstokół	tʂɛw̃stɔku
częstomocz	tʂaŋstɔmɔtʂ
częstoskurcz	tʂɛnstɔskuːrtɕ
częstotliwości	tʂɛw̃ztɔtljvɔɕtɕi
częstotliwościomierz	fʂɛnstɔkirɔɕtɕawjɛʂ
częstotliwościowy	tʂɛw̃stɔtljvɔɕtɕɔvɨ
częstotliwość	tʂɛw̃stɔklivɔɕtɕ
częstotliwy	tʂastɔklivɨ
częstowanie	tɨwɛnstɔvaɲiɛ
częstować	tʂɛw̃stɔvatɕ
częstościomierz	tʂɛw̃stɔɕtɕɔmjɛʂ
częstość	tʂɛw̃stɔɕtɕ
częstsze	tʂɛw̃stʂɛ
częstszy	tʃɛnw̃str̝
częstszym	tʂaŋstszyn
częstujcie się!	tʂastujtɕe ɕɛ
częsty	tʂɛw̃stɨ
częstym	tʃaowstʃn
częstym problemem kobiet jest nadwaga.	tʂɔw̃stɛm prɔblɛmɛm kɔbjɛt jak natvaga
części	tʂaɫɕtɕi
części ciała	tʂɛɲɕtɕi tɕawa
części składowe	tʂɛmɕtɕɛ skwadɔvɛ
częściach	tʂɛw̃ɕtɕax
częściej	tʃɛŋˈʃtɕɛj
częściowa	tʂɛɕtɕɔva
częściowe	tʂɛɲɕtɕɔvɛ
częściowe zachmurzenie	tʂɛɲʂtɕɔvɛ zaxmuʐɛɲɛ
częściowo	tʂɛŋɕtɕɔvɔ
częściowość	tʂɛnɕtɕɔwɔɕtɕ
częściowy	bʐɛnɕtɕɔvɨ
częściowy porządek	tʂɛɲɕtɕɔvɨ pɔʐɔndɛk
częścią	tʂɛɕtɕɔw̃
częścią ubioru mężczyzny jest kamizelka.	tʂɛɕtɕɔw̃ ubjɔru mɛw̃ʂtʂɨzn jɛʂtʂɛ kamjzɛlka
część	tʂɛwɕtɕ
część - cześć	tʂɛmɕtɕ tʂɛɕtɕ
część mowy	tʂɛɕtɕɛ mɔvɨ
człapak	tʃuɫapak
człapać	tʂwapatɕ
człapiński	dɨapinskj
człapy	tʃuapɛ
człeczek	tʃuvɛtʃɛk
człeczy	ʃuɛtʃɛ
człeczyna	tʃuɛtʃɛjɛnɑ
człeczysko	ʃuɫatʃɛʃkɔ
człek	tʃuɛk
człek człowiekowi wilkiem	tsueʔ eb̞suaʔ bi kɔɹdiː diːlikiːm
człek zdechnie (1), a robota zostanie. ([slash]mówiąc z goryczą, ciężkim sercem[slash]= człowiek pracy umrze, ale praca do wykonania nigdy nie znika)	tʂwɛk stɛxɲɛ a rɔbɔta zɔstaɲɛ
człeka	tʃuɛka
człekokształtne	tʃuɛkɔkʃtaɐtnɛ
człekokształtny	tʂwɛkɔkʂtɒw̃tnɛ
człekopodobny	tʃuɛkɔpɔdɔbni
człon	tʃuɔn
członami	tʃo˩˥ːna˥niːn˧
członek	tʃuɑnɯt
członek rodu	tʃuɔnɛk rodu
członiasty	tʃi˥˩ːvo˥˩ːn̪ʲastɯ˥˩
członki	tʃuɔnkiː
członkini	tʃuonkini
członkinie	tɕɛŋuɔŋkiːnjɛ
członkonogi	tʃuɔnkɔnɔgi
członkonóg	tʃonkonuk
członkostwo	tʃɫɔnkɔːstfɔ
członkować	tswankɔvatɕ
członkowie	tʂwɔnkɔvjɛ
członkowie naszej organizacji nie muszą się o mnie ani martwić, ani mi współczuć.	tʂwɔŋkɔvjɛ naʂjɛ ɔrgaɲizatsi ɲɛ muʂɔw̃ ɕɛ̃ ɔ mɲɛ aɲi mɛrtvitɕ a ɲimi fspouitʂutɕ
członkowski	tʃuɔnkɔvzki
członkowskie	tʃʊ̞nkɔ̙fskʲɪ
członkowsko	tʂwɔŋkɔfsko
członkowsko-mieszkaniowa	tʂwɔŋkɔfsgɔmjɛʂkaɲɛva
członkowsko-mieszkaniowy	tʂwɔŋkɔtskɔmjɛʂkwɲɔvaj
członków	tʃvˈankuːv
członować	tsvɔnnɔvɑtʃ
członowce	ʃuɔnɑfzæɾ
członowiec	tʂwɔnɔvjɛts
członowość	tswɔnɔvɔɕtɕ
członowy	tʂwɔnɔvɨ
człony	tʃuɔni
człopa	tʃwɔpa
człopianin	tʂwɔpjaɲin
człopianka	tʂwɔpjanka
człopski	tʂwɔpski
człowiecza	tʂwɔvjɛtʂa
człowiecze	tʂwɔvjɛtʂa
człowieczek	i
człowieczeństwa	tʂwɔvjɛtʂɛɲstva
człowieczeństwo	tʂwɔvjɛtʂɛɲstfɔ
człowieczy	tʂwɔvjɛtʂɨ
człowieczy los	tʂuɔvjɛtʂɨ lɔs
człowieczyna	tʂuɔvjɛtʂɛna
człowieczysko	tʂwɔvjɛtʂɨtskɔ
człowiedzeństwo	tʂuwɔvjatʂɛɲstwɔ
człowiek	tʃwɔbjɛk
człowiek dla drugich ma rozum, a dla siebie głupi. (= chętnie doradzamy innym, a w naszym życiu sami popełniamy błędy);(odpowiednik tego przysłowia to: szewc w dziurawych butach chodzi.)	tʂwɔvjɛk dla drugix ma rɔzum a dla ɕɛbjɛ gwupi
człowiek gołębiego serca	tʃvɔɦʊvi gɔɫɛmbjɛgɔ sɛrtsa
człowiek je mięso.	tʂwɔvjɛk jɛ mjɛw̃sɔ
człowiek jest zwierzęciem.	tʂwɔvjɛk jak zvjɛʐɛɲtɕɛm
człowiek na poziomie to osoba kulturalna, szanowana, najczęściej wykształcona.	tʂwɔvjɛk na pɔʑɔmjɛ tʂɨta ɔsoba kultoralna ʂanɔvana najtʂɛɲɕtɕɛ fikʂtɨw̃tɕɔw̃w
człowiek nabiera respektu dla matki natury gdy widzi trzęsienia ziemi, tajfuny itd. (= i tak dalej)	tʃuɦvɛk nabjɛrɛ rɛspɛktu dla matkɨ na turɨk dɪvziɟɛtʂɛɲ ʃɛɲaʑmi tajfoɲɪ itaag daːlɛʑ
człowiek o gołębim sercu	tʂwɔvɨk ɔ gɔwɛmbim sɛrtsu
człowiek orkiestra	tʂwɔvjɛk ɔrkjɛstra
człowiek sprytny	tʂwɔvjɛk sprɨtnɨ
człowiek starej daty	tʂwɔvjɛk starɛj datɨ
człowiek witruwiański	tʂɔwɔvjɛk witruvjaɲski
człowiek wymagający, drobiazgowy nie jest łatwy w pożyciu z innymi.	tʂwɔvjɛk vɨmagajɔw̃ntsɨ drɔbjast gɔvɨ ɲe jak uɫatwaj f pɔʐɨtɕu z innɨmj
człowiek, wszczynający przy lada okazji burdy i groźne sytuacje, jest zwany rozrabiaką.	tʂwɔvjɛk fʂtʂɛnajɛnntsɨ pʂɛvada ɔkazji burdɨ i grɔʐnɨ sɨtuatsɨ jak zvanɛ rɔʑrɨakɔw̃
człowieka	tʂwɔvjɛka
człowiekiem	fɔvjɛkjɛm
człowiekolubnie	tʂwɔvjɛkɔlubɲa
człowiekopodobny	ʂwɔvjɛkɔpɔdɔbnɨ
człowiekowate	tʂwɔvjɛkɔvatɛ
człowiekowaty	tʂwɔvjɛkɔvatɨ
człowiekowi	tʂwɔvjɛkɔvi
człowiekowi w życiu nie potrzeba więcej: serce do kochania, rozum do myślenia i do pracy ręce.	tʂwɔvjɛkɔvi f ʐɨtɕu ɲɛ pɔtr̝ɛba vjɛntsɛj sɛrtsɛ dɔ kɔxaɲa rɔzum dɔmuɕlɛɲa i dɔ pratsɨ rɛntsɛ
człowieku	tɛn
człowieku! co ty za bzdury wygadujesz? że to ja wysłałem ten anonim?!	tʂwɔvjɛku tsɔ tɨ za bzdurɨ vɨgadujɛʂ ʐɛ tʂɨta ja wajswaɛm tɛnɛ anɔɲim
człowieku! po coś tam polazł! przecież tam są zdradliwe bagna!	tʂwɔvjɛku pɔ tsɔɕ tam pɔla zwpʂɛtɕɛʂ tam sɔw̃ zdradlivɛ pagna
człowieku! zapomnij o twej (co)dziennej jeździe rowerem! mamy 2˚c!	tɛstɔwɛjzw zapɔmɲiw ɔ tfej dʑɛnnɛj jɛʑdʑɛ rɔfɛrɛm mamɨ dva stɔpɲin tsɛnziwʂɨ
człuchowianin	tsxxɔvjaɲin
człuchowianka	tʂwuxɔwjzankw
człuchowski	tʂwuxɔvzkj
człuchów	tʃuːɦʊs
còrkę	suɾka
córa	simʊra
córa koryntu	tsora korento
córce	tsouɾtsɛ
córcia	tsuɾtʃa
córczyny	surtʃɪnʲɪ
córczątko	tsurtʂɔntkɔ
córeczce	tsurɛtʃtsɛ
córeczka	sulɛtʃka
córeczki	tsurɛtʂki
córeczko	tsurɛtʃkɔ
córeczką	tsrɛtʂkɔw̃
córeczkę	tsurɛtʂka
córeńka	tsurɛɲika
córka	surka
córka - córeczka -córunia - córcia	tsurka tsurɛtʂka tsuruɲa tsurtɕa
córka chrzestna	tsurka ʂɛstna
córki	tsurki
córkobójstwo	tsurkɔbujstfɔ
córką	tsurkɔ
córkę	tsurkɯ
córuchna	tsuɾuxna
córunia	suruɲa
córuniu	tsurˈoɲɔ
córusia	sruːʃa
córuńcia	tsuruntʃa
córuś	tsuːrʊʃ
cóż	tsuʃ
cóż ci pomoże to twoje ciągłe sobaczenie na niełaskawy dla ciebie los?	suʂtɕi pɔmɔʐɛ tʂɨta tʂɔw̃guwɛ sɔbatʂɛɲɛ nɛrvɨ ɲiwaskavɨ dla tsʑɛbjɛ lɔs
cóż ci przyszło do głowy i co zrobiłeś gdy usłyszałeś taką potwarz?	juʂ tɕi pʂɛʂwɔ dɔ gwɔvɨ tsɔ zrɔbawjɛtɕ vdɔ uswɨʂawɛɕ takɔw̃ pɔtfɒʂ
cóż można do tego dodać?	tsuʂ mɔʐna dɔ tɛgɔ dɔdatɕ
cóż to jest? nigdy czegoś takiego nie widziałam! jak pan by to nazwał?	tsuʂ tɨɕ jak ɲigdɨ tʂɛgɔɕ takjɛgɔ ɲe vidʑawam jak pan bɨ tɨɕ nazvɒw
cóż ty młoda dziewczyno możesz wiedzieć o wyzwaniach jakie niesie z sobą macierzyństwo.	tsuʂ tsɛ mɫɔda dʑeftʂɨnɔ mɔʐɛʂ vjɛdʑɛtɕ ɔ fɨzvaɲax jakjɛ ɲɛɕɛʂ s sɔbɔw̃ matɕɛʐɛɲstwɔ
cóż za niespodzianka!	suʐ za ɲɛspɔdʑiɒnkɒ
cóż za niespodzianka! pani władziu, pani tutaj, u nas, po tylu latach?	sufʂ za ɲjespɔdʑanka paɲi wvaɟw paɲi tutaj u nas pɔ tɨlu latax
cóżże	suʐɛ
cążki	tsɔːski
cęgi	sɛnˈgi
cęgowy	tsjɛŋgɔv
cętka	tsɛntska
cętki	tɛntki
cętkowana	tsɛnɔtkɔvɑna
cętkowany	tsɛntkɔvanɨ
cętkowaty	tsɔntkɔvatɨ
cętkować	tsautkɔvatɕ
cętkowska	tsɛnutkɔvska
cłapiec	tswɒˈpjts
cło	sɫɔ
d	dɛdɯ̞
da	dˈa
da nam	da˥˩nɑm
da się	dˈaʃɛ
da się żyć bez jednej nerki.	da ɕɛ̃ uʐɨtɕ bɛs jɛdnɛj nɛrki
dabczyńska	daptʂɨnska
dabecja	dabɛtsia
daboja	dabɔja
dabrowy	dˈɐ̃ʊ̃bɹˈovɐ
dach	dˈax
dach domu	dax doˈmu
dach domu mego sąsiada, widziany z mego okna, wymaga szybkiej naprawy.	dax dɔmu mjɛgɔ sɔɕiawɒtawidʐanɨ z mjɛgɔ ɔkna vɨmaga ʂɨpkjɛj napravɨ
dach dwuspadowy	dax druʲa zpadovɨ
dacharstwo	daxahɑrstfoʁ
dacharz	daxʃ
dacholeum	daxolem
dachowa	daxova
dachowanie	daɣɔvɑˈni
dachować	daxˈwɑːtʃ
dachowiec	daxovɛts
dachowy	daxɑlvɪ
dachy	daxɨ
dachówczarka	daxuftʃarka
dachówczarnia	daxuftʂarɲa
dachówka	gaxufka
dachówkarz	naxufkɑʃ
dachówki	daxufkʲi
dachówkowaty	daxufkofaːtɪ
dachówkowy	daxufkovɨ
dacjan	daˈtsian
dacjusz	ðatsʲus
dacron	dakron
dacronowy	dakrionɔwɛ
dacyt	ðˈætsˈɪt
dacza	datʃa
dacznik	dapˈtʃi
daczowicz	datʃɔovitʃ
daczowisko	datʂɔviskɔ
daczowy	datʃɔvɨ
dadaistka	dadajiʂtka
dadaistyczny	dadaʲistɛtʃnɛ
dadaizm	dadajs
dadzą	tazoŋ
daewoo	dˈeu
dafne	dafnɛ
dafnia	dafɲa
daga	dˈʌgɑ
dagerotyp	dagɛrɔtɨp
dagerotypia	dagɛrɔtɨpja
dagerotypista	ndaɣarotɨpjsta
dagerotypistka	dagrɔtɪpiːstka
dagerotypować	dagɛrɔtɨpɛɔbatʃ
dagerotypowy	dagɛrɔtypovɨ
dagestański	dagɛstaɲski
daglezja	dagɫɛzja
daglezjowy	dagɫɛjzɔvɨ
dagmara	mdagmaːra
dagmara dominczyk	dagmaradɔmintʃɨk
dagoba	dagˈoba
dahomej	daxomɛj
dahomejski	daxomɛjskiː
daihatsu	ðarhatsɔm
daimonion	daimoɲɔn
daj	daj
daj brazylijskiemu dziecku	daj brazɨlijskjɛmu dʑɛtsku
daj bucha	daj buxa
daj dziaba	nˈɛt jˈabˈa
daj dzioba	la djˈɔ̃ pa
daj gryza	naɛːgɾˈiza
daj kurze grzędę, a ona: (ja) wyżej siędę.	djkuʐɛksaɲdɛ a ɔna vɛsɛj ɕada
daj kurze grzędę, a ona: ja wyżej siędę.	daj kuʐɛ kʐɛw̃w a ɔna xwɛrvɨ ʐɛj ɕɛw̃wdɛ
daj mi hajsik.	taːiːviː haɪˈsiː
daj mi kopiejkę.	daj mi kopjɛjkɛ
daj mi odsapnąć, na miły bóg! ledwo się ruszam z wycieńczenia!	daj mi ɔtsapnɔɲtɕ nɔgɛ miwɨ bok lɛdvɔ ɕɛ̃ ruxam z wɨtɕɛɲtʂɛɲia
daj mi parę tysiaków. ([slash]potocznie[slash] = tysięcy złotych]	da mʲi parɛntɨ ɕakof
daj mu więcej pieniędzy.	daj mu wjɛntsɛj pjɛɲɛndzɨ
daj po kopiejce	daj pɔ kɔpjɛitse
daj się namówić i wyświetl nam tych kilka filmików z waszych hawajskich wakacji.	daj s namovitɕ vɨɕvɔjnankt nam tɨx kilka fjlmikof xɛtkaju vaʐɨx xavajskix vakakɛatɕiɛ
daj spokój!	daj spakoj
daj suba. ([slash]potocznie[slash] = wybierz naszą subskrybcję}	daj suba
daj to brazylijczykowi	daj tɔ brazjlijtʃikɔʋi
dajacki	dajatskʲi
dajcie	dajtʃe
dajcie ludziom świadectwo prawdy, a oni docenią waszą odwagę.	dajtɕɛ ludʑɔw̃ ɕfjadɛtsdvɔ pravdɨ a ɔɲi dɔtsɛɲaw vaʐɔw̃ ɔdɔvagɛ
dajcie mi edytora, albo gińcie.	daji tɨm ja ɟɟɟl foɢiɲtɕɛ
dajcie mu palec, a on całą rękę chwyta.	dajtɕe mu palɛts a ɔw̃ tsɒm rɛŋka xfɨta
dajcie popalić szkopom! za westerplatte! wytnijcie ich w pień!	dajtɕɛ pɔpalitɕ ʂkɔpɔw̃ zavɛsdɛ platɪ vɨdɲɛlitszɛ jix f pjɛɲ
dajcież	dajtʃeʂ
dajcież mi wreszcie spokój z tymi ciągłym narzekaniem na duży hałas na hali (fabrycznej)!	dajtɕɛʂ mi vrɛʂtɕɛ spɔkujstwɨm ktɕɔwumgwɛm naʐɨkaɲim nɛrvɨ duʐɨ xawas nɛrvɨ xali
dajcz	dɛjtʃ
dajczak	dɑjtʃak
daje	dajˈe
daje się	djɛ s
dajesz	dajeʂ
dajmio	daiˈe
dajmonion	dai̯mo˩˥ːnjɔn
dajmy	dajmɨ
dajmy się	dajmɨ ɕɛ
dajmy temu obcokrajowcowi należne informacje, najlepiej w jego własnym języku.	dajmɨ tɛmu ɔbtsu krajɔftsɔvi nalɛʐɲɛ jnfɔrmatsɨɛ najlɛpjɛ f jɛgɔ vwasnɨm jɛw̃zɨxu
dajmy to zbyszkowi.	dajmɨ tʂɨta zbɨʂkɔvi
dajmyż	dajmɛʃ
dają	dajˈom
dając	dajɔns
dająca	dajˈontsa
dające się	dajɔw̃tsɛ ɕɛ
dający nadzieję	dajɔw̃ntsɨ nadʑɛjɛ
daję	daju
dajże	dai̯ʒɛ
dakar	dakar
dakarczyk	dakaˈrˈtʃək
dakarka	dakarta
dakarski	dakaːrski
dakijczyk	dakʲitʂɨk
dakijka	dakˈika
dakijski	dˈɐkəˈiski
dakkijczyk	dakʲiɛjtʂɨk
dakkijka	tʃakkˈiːka
dakkijski	takkiliːski
dakotyjski	dakotɨjski
dakron	dakron
dakronowy	dakrionovɨ
daktyl	akompano
daktyliczny	daktɨlitssnɨ
daktylioteka	daktiliɔtɛtka
daktylografia	daktɨlɔgraːfja
daktylograficzny	daktɨlɔgrafitʂnɨ
daktylogram	daktɨlɔgram
daktylogyroza	daktɨlɔgrɔza
daktylologia	daktɛlɔlɔgja
daktyloskopia	daktɛlɔskɔpja
daktyloskopijny	daktɨlɔskɔpjɛjiŋɨ
daktyloskopować	natɨlɔskɔpɔvatɕ
daktyloskopowy	daktɨlɔskɔpɔvɨ
daktylowiec	daktɨlɔvjɛts
daktylowy	daktɨlɔvɨ
dal	dˈaːl
dalajlama	dɒːlɒːæe̞lvɒːmæ
dalece	dɔletse
dalej	daːlˈej
dalejże	dɔlɛjʐɛ
daleka	dalɛka
daleka od prawdy	dalɛkɛ ɔd prɔdaj
daleki	daleki
daleki od prawdy	dalɛkjɛ ɔd pravdɨ
daleki wschód	dalʲaki fsxod
dalekie	dalɛkjɛ
dalekie rżenie	tɨ lɛkjɛ rʐɛɲɛ
dalekiego zasięgu	dalɛkjɛgɔ zaʑɛŋgu
dalekiej	dalai
daleko	dɔlɛkɔ
daleko idąca	dalɛkɔ i dɔntsa
daleko idąca powściągliwość	dalɛkɔ idɔntsɒ pɔw̃ɕtɕɛmplivɔɕtɕ
daleko idące	dalɛkɔ idɔntsɛ
daleko mi do	dalɛkɔ mɪdɔ
daleko od szosy	dalɛkɔ at ʂosɨ
daleko stąd	dalekan stɔd
dalekobieżny	dalɛkɔbjɛʐnɨ
dalekodystansowiec	dalɛkɔdɨstansɒɔvjɛts
dalekodystansowy	dalekodɪstansɔve
dalekomierz	dalɛkɔɔmjɛʂ
dalekomorski	dalɛkɔmɔrski
dalekonośna	dalɛkɔnɔɕna
dalekonośny	dalɛkɔnɔʂnɨ
dalekopis	dalekopis
dalekopisowy	dalɛkopisawɨ
dalekosiężna	dalɛkɔɕɛ̃ʐna
dalekosiężne	alɛtaksjɛmr̝usnɛːnɛ
dalekosiężnie	dalɛkɔɕjɛŋʐɲɛ
dalekosiężność	dalɛkɔɕɛ̃znɔɕtɕ
dalekosiężny	dalɛkɔɕɛ̃ɫuʐnɛ
dalekowidz	dalɛkɔɔviːts
dalekowidztwo	dalɛkɔwitsdvɔ
dalekowidzący	dalɛkɔvidzɔw̃tsɛ
dalekowschodni	dalɛkɔfsxɔdɲi
dalekowzroczna	dalɛkɔfzrɔtʂnɔ
dalekowzrocznie	dalɛkɔbzrɔtʂɲɛ
dalekowzroczność	dalɛkɔftsrɔblɛʃtɕ
dalekowzroczny	dalɛkɔfzrɔtʂnɨ
dalekość	daleːkas
daleszewo	dælʃvæ
daleszyce	zaltʃˈɤtsɛ
daleszycki	dalɛʂɨtski
daleszyczanin	dalɛs̺ɨtʂaɲin
daleszyczanka	dalɛʂɨtʂanka
dali	da˥˩li˩˥ː
dalia	dalja
daliański	daljanski
daliby	daːliːbɛ
dalibyście	dalibɨɕtɕɛ
dalibyśmy	dalibɨʃmɨ
dalibóg	dallibuk
dalikowski	dˈaʒˈkˈoːs
dalików	daljkof
daliowy	dariɔvɨ
dalipan	dalipan
daliście	daliɕtɕɛ
daliśmy	daliɕmɨ
dalkowski	dalkɔɛsia
dallas	dallaʃ
dallasyjczyk	dallasɛjtʃɨk
dalmacja	dalmatsia
dalmacki	dalmɑːtski
dalmatyka	dalmatenka
dalmatynka	dalmatenka
dalmatyńczyk	dalmatɛɛɲtʂɛk
dalmatyński	dalmatɛɲski
dalmierz	dalmjɛʐɨ
dalocelownik	dalɔtsɛlɔvɲik
dalomierz	dalɔmjɛʂ
daloporuszanie	dalɔpɔruʂaɲɛ
dalsze	dalszɛ
dalszego	dɔlkɛgɔ
dalszej	dalʂɛj
dalszoplanowy	dalʂɔplanɔvɨ
dalszy	talse
dalszy ciąg	talszɨ tɕɔŋk
dalszych	dɐɫˈʃex
daltonid	daltɔʁnit
daltonidowy	daltɔɲidɔvɨ
daltonista	daltɔnista
daltonistka	daltɔɲisdka
daltonistyczny	daltɔɲistɛtʂnɛ
daltonizm	daltɔɲizm
daltoński	daltɔɲski
dam ci najwyżej tydzień, czyli do 16-ego, abyś mógł zdobyć forsę i mi ją oddać.	dam tɕi najvjɛʐɛj tʂiɲtɕɛɲtɕɛ li dɔ f ʂɛstnaftɛgɔ abɪʂ muk zabɨtɕ fɔsɛxmjɛɔ ɔddatɕ
dam mym przyjaciołom	daŋmɨm ʂɨatʂawɨm
dama	dama
dama dworu	dama dvorum
damarowy	damarovɨ
damarski	damarski
damasceński	damasʲtsɛnskʲi
damaszek	damasɛk
damaszka	tɨmaʂka
damasławecki	damaswavɛtski
damasławek	damasuek
damazy	damazɨ
damenizacja	adːamɛniːzaːtsia
damesa	dɑmɛsa
damian	tamjam
damian czykier	gamjan tʂɛkɛr
damian kulig	damjan kulik
damian kądzior	damian tʃomp
damian zbozień	ɛmdamja nɛzbɔʑeɲ
damianek	dˈɐnˈɛnɛk
damianek to był uczeń, dobry uczeń	danaɲak ta bɨwutʃɛɲ da abriutʃɛɲ
damien perquis	dam en verkis
damka	daːmkaː
damnica	damnˈitɛ̃
damnicki	damɲitskiː
damska	dˈɑmskˈa
damski	dˈanski
damski kok	damski kɔk
damskich	danskix
damskie	damaske
damsko-męska	damstɔmɛnska
damsko-męski	adˈamɪʒkʊmˈɐ̃nʃkɪ
damskość	damfkɔɕtɕ
damską	dɑmskom
damula	d̪amuɫa
damuleńka	damuljɛnika
damulka	damulka
damusia	damˈuːʃa
damuzela	damuzɛla
dana	dana
danaidowy	danɔiːdoːvɨ
dancing	dˈɑnsɪŋ
dancingowy	edanˈsiŋove
danczak	dantʃak
dandoński	dandɔnski
dandys	dˈɑnðˈɪs
dandysowaty	dantɛsɔvate
dandysowski	dandɛsovski
dandyzm	d�nˈdɪzm
dane	danɛ
dane ekonomiczne	danɛ jɛkɔnɔmitʂnɛ
dane osobowe	danɛ ɔsɔbɔvɛ
dane techniczne	dɐnɛ tɛxˈnʲitʃne
danego	danɛgɔ
danej	ɔmdɐnˈɛ
danemu	danɛmo
dani	daːnˈi
dania	daːnjaː
dania - dania	daɲːa daɲːa
dania, którymi będą zajadały się dzieci, są łatwe do zrobienia.	daɲa kturɨmi bɛndɔw̃ zajadɨɫɨ ɕɛ̃ dʑɛtɕi sɔn watfɛ da zrɔbjɛɲa
daniach	daːnʲjax
daniami	dɐnˈɲɐmi
danie	dˈɑnˈɛ
danie - danię	daɲe daɲe
danie - danię (od słowa dania)	daɲe daɲe
daniel	daɲɛl
daniel chodowiecki	daɲɛl xɔdɔvjɛtski
daniel danielowski	daɲɛl daɲɛlɔvski
daniel ginczek	daɲil gintʂɛk
daniel horbunow	daɲɛ xɔrbunɔv
daniel jest bardzo gościnny. daniel loves having guests at his home.	a dalɲil jɛst bardzɔ gɔɕtɕɲnɨ
daniel kawczyński	daɲɛl kaftʂɨɲski
daniel naborowski	daɲɛl nabɔrɔvzki
daniel obajtek	daɲɛl ɔ baitɛk
daniel olbrychski	danʲel a ɔbrixski
daniel omielańczuk	daɲɛl ɔmjɛlaɲtɕuk
daniel stabrawa	daɲjɛl stabrava
daniela	daɲɛla
danielewski	daɲelɛvski
danielowe	daɲɛlɔvɛ
daniem	daɲɛm
danii	daniː
danina	dɑnjina
daninie	dandʒonʲa
daninę	dˈanɪnˈ
daniom	daɲom
daniszewski	daɲiʂɛvzki
daniu	daɲːo
danią	daɲːau
danię	daɲe
daniłowicz	daɲɛwɔwitʃ
danka	dˈænkə
danka maciejowicz	danka matɕɛjɔvitɕ
dankowice	dankɔvitsɛ
dankowskie	dankɔvzkjɛ
dankę	daːnɨˈkeɪl
dano mi zawyżoną cenę na ten produkt.	da˩˥ːna mi zavɛ ʒonɔl sɛnɛ onɑtɛn prɔ˥˩ːn
dano mi zawyżoną cenę za ten produkt.	danɔ mi zavɨʐanɔŋ tsɛnɛ za tɛn prɔdukt
dansing	dˈɑnsɪŋ
dansingowy	dansjnˈgˈove
dantejska	dandɛisga
dantejskie	dantɛjsʲːɛ
dantejskie sceny	dantɛjsʲːija sʲtsɛnɨ
dantologia	dantolɔgja
dantyszek	t̪entɪʃæk
danusia	kanʊsɑ
danusia waśkiewicz	daːnəʃ ʃɑːvɑʃke̞ wæˈtʃ
danuta	daduːda
danuta hübner	da nuta xibner
danuta skórzyńska-szade	da njɛta s kuʒɨmsta ʃadɛ
danuta szaflarska	daːnuta ʃafla rɛskaː
danuta szmit-zawierucha	danuta ʃi˩˥ːnjte za˥˩ːdj ruxa
danuta urbanik	danuta urbaɲik
danutę i wieśka spotkałem na ul. lwowskiej, gdy wychodzili z domu jej rodziców. (na ul. = na ulicy)	danutɛ ɲ fjɛʑka spɔtkawɛm na uljzɛ lɔfɔvzkjɛj gdɨ vɨxɔdʑilj s dɔmu jɛj rɔdʑitsuf
danuśka	dˈɑnˈoːtʃka
dany	dane
danych	d̪atʃ
danym	daŋɨm
danymi	dɔnɛmi
daną	dao
daoistyczny	daɔʔistɛtʃnɛ
daoizm	dɐoʊsm
dar	dar
dar boży	dar boʐɨ
dar improwizacji	dar improvizatsii
dar młodzieży	dar mu dʑɛʐɨ
dar niebios	dar næpjos
dar niebios, który spadł na adama w formie awansu, nie odzwierciedla jego wysokich kompetencji.	dar ɲɛbios kturɨ spadɔ na dama ffˈormiava s w ʊɲɔntvɛrtyʃɛdlɛ jɛgɔ visoki kɔmpɛtɛŋtsi
dar pomorza	dar panoza
darach	d̪aˈrɑx
darami	nndaˈrami
darcie	dartʃe
darczyńca	dartʃɛntsa
darczyńcy	dartʂɨɲtsɨ
dardanariat	dardɑnɑrjat
dardanelski	dardanɛlski
dardyjski	dardɛjzkij
darejek	darɛje̞k
darejka	darejka
darek	darɛk
darek lisowski	darɛ kɫisɔfski
darek stawicki	darɛk stavitskaj
darem	darem
daremna	t�rɛmna
daremne	daremɪ̞ne
daremnie	darɛmɲɛ
daremnie prosiła młoda wdowa	darɛ mɲɛ prɔɕiwam mɔda v dɔva
daremność	darɛmnɔɕtɕ
daremny	darɛmni
daremszczyzna	darmɨʂtʂajzna
dargacz	dargatʃ
dargiński	targinʲski
dargobądz	därgɔbɔls
daria	dalia
daria kuczer	darja kuu̯tʃar
daria mieloszyńska-zwolak	daja mjɛlɔʂɨɲska zvɔlak
daria twiedzi, że przykre sytuacje o zabarwieniu seksualnym są dla kobiet codziennością.	daja tvjɛrdʑi ʐɛ pʂɨkrɛ s sɨtuatsjɔ ʑabarvjɛɲo sɛkswalnɨ sɔ̃ dla kɔbjɛt tsɔdʑɛnnɔɕtɕɔw̃
daria zabawska	darja zabawska
daria zawiałow	ˈdariɐ zavjaɫɔv
darius	darjus
dariusz	darjuʂ
dariusz "yanuary" styczeń	qɒɾjuʃi jɒvqɒlɒɾˈiz dek ʃajnˈdɾiz
dariusz "yanuary" styczeń też jest muzykiem z zespołu thy desease.	ɛndaːr juʃ januaːr ɛstɛtʃɛnj taʃi jɛst muːzɪkjɛm z zɔspɔuː dajviːzɪ izə
dariusz adamczuk	daːn juʃ aːtam tɨk
dariusz dudka	ndaːr juʃ dʊtka
dariusz flak	dajɾioʃ flak
dariusz janiszewski	tar juʂ fjaɲitʂau̯skʲi
dariusz michalczewski	bal juʂ mifaltʂɛrvski
dariusz oko	ðarius ɔ kɔ
dariusz stawicki	dau̯rstadɪtʃki
dariusz wawrzyniak	darjuʂ va vʐɛnʲak
dariusz wosz	dariʊʃ vˈɔʃ
dariusz wosz to kapitan drużyny piłkarskiej grający dla klubu bochum.	dar juʒu vˈoʃto kapˈitan druʒˈanɪ pˈɪɫkarˈski grɛjɔn si dˈa klˈubu bɔxuːm
dariusz włodzimierz kołodziejczyk	tar jɛʂ vɔtʑi mʲɛʂ kɔwɔ dʑɛjtʂɨk
dariuszowie	darioʃoβje
darkiejmy	dɑrkʲiɛjmɪ̞
darli się	dˈar liʃˈe
darlingtonia	darlingtonia
darlingtoński	dərlʲɪngtojski
darmo	darmɔ
darmocha	d̪aɾmõha
darmowa	darmɔva
darmowe	darmɔva
darmowo	darmɔvɔ
darmowy	darmovɨ
darmowych	darmɔwɨx
darmozjad	dæɾmɔzjad
darmozjadztwo	darmɔziatstʃɔ
darmstadtium	naamstadɪum
darmsztadt	dæɾmʃtæt
darmsztadzki	dormʃtatski
darniak	d̪aɾɲak
darnina	darnʲina
darniować	dorɲɔvatɕ
darniowy	darɲɔvɨ
darniówka	dornʲufka
darom	darom
darowane	darovana
darowanemu	dɔrɔvanɛmu
darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby. (= wiek konia określa się na podstawie stopnia zużycia jego zębów. dając starego konia, czyli ze startymi, zużytymi zębami, można źle ocenić intencje osoby wręczającej podarunek.)	darɔvinɛmu kɔɲɔwɲɛ zaglɔnda s v zɛmbɨ
darowanemu rosołowi w oka się nie zagląda. (zabawne parodia powiedzenia: "darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda." wyjaśnienie: zużycie końskich zębów pozwala określić wiek konia.)	daravanɛmu rɔsɔwɔvi v ɔka ɕɛ̃ ɲɛ zaglɔɲda
darowanie	darofaɲe
darowanie kary	darɔvaɲiɛ karɨ
darowanie winy	darɔva ɲɛ vinɨ
darowany	darovane
darować	daɾɔbatʃ
darowi	daroji
darowizna	daroviːsna
darowizny	darɔwiznɨ
darowujący	darɔwujɔw̃ntsɨ
darowywać	darovɨvotʂ
darsonwalizacja	darsɔnvaliʑatsja
daru	dˈaro
daruje	tajruja
darunek	dɑrunɛk
daruś	darus
darwinistka	darvinistka
darwinistyczny	darvjnjztɛtʃnɛ
darwinizm	nð̞arð̞ĩŋʲism
darwinowski	darvinɔvski
dary	dare
dary boże	dari boze
dary nieba	darɨ ɲɛba
darz bór	taʃtʃ bur
darzbór	dazbur
darze	daʒɛ
darzymlecznia	dadʐɨmlɛtʂɲa
darzyć	darʒitʃ
darząc	tˌaʒˈoŋt
darząc panią wielką sympatią, spytam wprost: czy moglibyśmy przejść na ty? [[slash]potocznie[slash] = mówić sobie po imieniu]	daʐɔw̃ts paɲɔw̃ vjɛlkɔw̃ sɨmpatjɔw̃ spɨtam f prɔst tʂɨm mɔglɨbismɨ pr̝ejɕtɕ ruxu tɨ
darów	daruf
darła się	ðaɾwa sʃe
darłak	dɑruɑk
darłowianin	darwɔvjaɲin
darłowianka	darmovjanka
darłowo	darwɔvɔ
darłowski	dɑruɔwski
darłówecki	daruvɛtski
darłówko	darovufkɔ
darń	t̪aɾn
darśana	draːʃna
daspletozaur	dazplɛtɔzauɾ
dasz	dɑʃ
daszczyński	daʂtʂɛjski
daszek	dasʃek
daszewice	darʃɛvits
daszkować	daʂkɔvatɕ
daszkowy	daʂkovɨ
daszyna	daʃɨna
daszyński	darʂɛɲiskʲi
dat	dˈat
data	data
data narodzin	data narodʒin
data narodzin tego starożytnego, greckiego filozofa nie jest dokładnie znana.	data narɔdʑiŋ tɛgɔ starɔʐɛtnɛgɔ grɛtskjɛgɔ filɔzɔfa ɲɛ jɛʂtʂɛ dɔkɫadɲɛ znana
data urodzenia	data urɔdzɛɲa
datacja	datatsja
datalny	ditalnɛ
datek	datɛk
datki	datki
datowana	datovana
datowanie	oddatɔvaɲiɛ
datowany	datɔvɒnɨ
datować	datɔvatɕ
datownik	datɔvɲik
datowy	datovɨ
daty	datɨ
datą	dˈatɔn
daukszewicz	daukʂɛwitʂ
david olère	david ɔlærɛ
dawaj	davaj
dawali	davˈaːli
dawaliowate	dævaljubatæ
dawaliowaty	davaliovatɨ
dawanie	dawaj
dawaniem	dɔvaɲɛm
dawać	davatʃ
dawać gołębiom	davatɕ gɔwɛmbjɔw̃
dawać odpór czemuś	davatɕ ɔdpɔr tʂɛmuɕ
dawać się	davatɕ s
dawać się komuś we znaki	dɔvatɕ s kɔmuɕ vɛznaki
dawać sobie radę	davatɕ sɔbjɛ radɛ
dawać w skórę	davatʂ f skurɛ
dawać w ucho	davatɕ f uxɔ
dawać znak życia	davatʃ znak ʒɪtʃa
dawać łupnia	davatɕ uɫupɲa
dawała	davaɫa
dawałeś	d̪eβ̞ales
dawca	dˈafˈtˈzˈɑ
dawcy	davtsɨ
dawczyni	daftʂɨɲːi
dawicki	davitski
dawid	david
dawid dryja	daʋjiːd dɾɛja
dawid konarski	david kɔnarski
dawid kownacki	davit kɔfnatski
dawid kubacki	dmitɕ kɔbatski
dawid kwiatkowski	davˈiːt psiotkɔvski
dawid nowak	david nɔvak
dawid pietrzkiewicz	david pjɛtʂkjɛvitɕ
dawid podsiadło	nˈu davˈid pˈotʃadwˈɔ
dawid wal	david vaːl
dawidczyk	dɛvidtʂɨk
dawidek	davidɛk
dawidianin	daˈvideaːnɲi
dawidiańscy adwentyści dnia siódmego	davʲidiaŋstsɨ advɛntɨɕtɕu dɲaɕwɛtɕu dmɛgɔ
dawidowicz	davidoˈvitʃ
dawidowie	tavidɔvjɛ
dawidowy	davadove
dawidy	david
dawka	dafka
dawkach	dafgax
dawkins	dˈɔkənz
dawkomierz	dˈɑfkaˈomˈeʃ
dawkowanie	dafkɔvaɲiɛ
dawkować	dafkɔvatɕ
dawkownik	dafkɔvniiʒ
dawna	davna
dawnej	davnej
dawnemu	davnɛmu
dawniej	dafɲɛj
dawniej karcąc symulujących uczniów, mówiono: "paluszek i główka, to szkolna wymówka."	davɲi kartsɔn sʑɨmulujɔw̃ntsɨx utʂɲuf muvjɔnɔ palu s jɛki gwufka tɨɕ ʂkɔlna vɨmufka
dawniej, codziennie piłem rano kawę, ale teraz lekarz zabronił mi tej przyjemności.	dafɲɛ tsɔdʑɛɲɛ piwɛm ranɔ kavɛ ɛjl tɛras jɛst zavrɔɲw mi tɛj pʂɨjɛmnɔɕtɕi
dawniej, gdy palono w piecach węgiel, kominy trzeba było przeczyszczać co jakiś czas.	dafɲi ɛgdɨ palɔnɔ f pjɛsax vjɛŋkjɛl kɔminɨ tʂɛba bɨwɔ pʂɨʂtʂatsʲ tsɔjakiɕ tʂas
dawniejszy	davɲɛjʂɨ
dawniejszych	davɲejʂɨx
dawno	davno
dawno cię nie widziałem.	davnɔ cɛ ɲe vidʑawɛm
dawno nie widzieliśmy się, więc dzwonię, aby dowiedzieć się czy wszystko jest u ciebie w porządku.	davnɔ ɲe vidʑɛliɕmɨ s vjɛnts dvɔɲu abɨ dɔvjɛjdʑiɛnɨ tɨ fʂɨstkɔ jɛtsʑɛ w tɕɛbjɛ rpɔʐɔntku
dawno się nie widzieliśmy.	davnɔ ɕɛ̃ ɲɛ vidʑɛliɕmɨ
dawno temu	davno tɛmu
dawnochrześcijański	tɔdavnɔxrzaɕtɕijaɲski
dawnowieczny	davnɔvjɛtʂnɨ
dawność	davnɔɕtɕ
dawnych	daznɨx
dawnymi czasy	davnɔmʲi tʂasɨ
dawstwo	dafˈfˈo
dawydzik	dɔveːdʑik
daziboga	ndaʑibɔga
dazibóg	dazʲibuk
dazymetr	dazimitr
dazymetryczny	dazɪmɛtrɪtʃnɪ
dać	datʃ
dać buzi	datʃ brʊʒi
dać ciała	da tɕtɕawa
dać drapaka	ŋ dɑtʃ drɑ paˈka
dać dyla	daʒ dɛla
dać kapłanowi greckiemu	datɕ kapwanɔvi grɛtskjɛmu
dać klapsa	datʃ klapsa
dać komuś cynk	ɛ datʂkɔ mu ʑtsɛmk
dać komuś do galopu	datɕ kɔmuɕ dɔ galopu
dać komuś do wiwatu	datɕ kɔmuɕ dɔ vivatu
dać komuś nauczkę	datɕ kɔmuɕ na utʂkɛ
dać komuś po nosie	datɕ kɔmuɕ pɔnɔsjɛ
dać komuś w skórę	datɕ kɔmuɕ f skurɛ
dać komuś wycisk	dˈatʃka muʒ vɛtʃiːsk
dać komuś z garści	datʃka muʒi zgarɛs tʃiː
dać komuś łupnia	datɕ kɔmuɕ wupɲia
dać nogę	datɕ nɔgɔw̃
dać nura	da tʃe nura
dać odpór	tadʑ ɔdpur
dać ognia	datɕ ɔgɲa
dać się	dakˈɛ
dać się usidlić	ta tʂem uʂʲidlʲitsʲ
dać się wywieść w pole	datɕ ɕɛ̃ vɨvjɛɕtɕ f pɔlɛ
dać sobie radę	da tsɔbʲe radɛ
dać sobie rękę uciąć, że ...	nɔgɛ sɔbjɛ rɛŋkau̯ utɕɔw̃ʂ lɛ
dać sobie w szyję	datɕ sɔbjɛ fʂɨjɛ
dać słowo	tak swovɔ
dać upust złości	datɕ ɔ pustwɔɕtɕi
dać w czapę	datɕ f tʂapɛw
dać wygawor	datʃ vɨgavoɾ
dać zadośćuczynienie	datɕ zadɔɕtɕ utʂɨɲɛɲɛ
dać znak życia	tadʲi znak ʐɨtsːja
dać łupnia	da tʃu u pɲa
dał	dau
dał nam	dau̯ nam
dał się	daw ɕɛ
dała	dava
dała mu mocno w kość.	dawa mu mɔtsɲɔ f kɔɕtɕ
dałaby	nɛdawɑbɨ
dałabym	dawabɨm
dałabyś	dawabɨɕ
dałam	nˈdɒɫam
dałaś	davas
dałby	dau̯bɨ
dałby znać	tau̯ nas znatʃ
dałbym	dˈaɫbɪm
dałbyś	dawbɨʃ
dałem	daɫɛm
dałeś	ntdawɛʃ
dało	daɫo
dało się	dau̯oɕjɐu̯
dałoby	dawɔbɨ
dałoby się	da ɔbɨʃa
dały	dau̯e
dały się	dawɨ s
dałyby	dau̯ɨbɨ
dałybyście	dɔwɨbɨɕtɕɛ
dałybyśmy	dawɨbɨɕmɨ
dałyście	ndawɨɕtɕɛ
dałyśmy	dawɨɕmɨ
dań	dˈaɲ
dańczak	dãnʲtʃak
dba	dˈɔ̃ba
dbajcie o siebie.	atbajtɕe ɔ sʲabjɛ
dbajmy	tajsko
dbając	tpaːjons
dbający	tsbajɔntsɨ
dbalszy	dbalʃɨ
dbamy	dbaːmɨ
dbanie	dbaɲe
dbać	dbatʃ
dbał	tsɯˈbɑːl
dbała	dbaɫa
dbałości	dbawɔɕtɕi
dbałość	dbawɔɕtɕ
dbały	tbaue
dca.	dɔvudtsa
deaktywacja	dɛakdɨvatstsja
deaktywować	dɛaktɪvɔvatʃ
dealerka	gjlɛrka
dealerski	djɪlɛrski
dealerstwo	dilɛrˈstɛvo
deanimacja	dɛaɲimɑːtsʲja
debarkacja	dɛbarkɑːtsia
debarkader	debarkader
debarkować	dɛbarkɔvatɕ
debata	deβata
debata prezydencka	dɛbata prɛzjdɛntska
debatować	dɛbatɔvatʃ
debaty	dɛbatɨ
debel	dɛbɛl
debet	dɛbɛt
debetować	dɛbɛtɔvac
debetowy	dɛbɛtɔʋɪ
debeściacki	gdɔbɛɕtɕatski
debica	dɛbiːtsɑ
debil	dɛbil
debila	dɛvjila
debilami	nˈdɛbiltɑmi
debilem	dɛdʑɛle
debili	dabjilʲi
debilizm	dabʲeɫʲizn
debilka	dæbilka
debilniej	dɔbilʲɲej
debilny	dɛbjilnɨ
debilowaty	dɛbjilovatɛ
debilstwo	ɛbilstva
debitowy	dɛbitɔvɪ
debiut	tɐˈbjuːt
debiut muzyczny tadeusza w filharmonii narodowej okazał się być wielkim sukcesem.	dɛbjut muzɨtʂnɨ tadɛwʂa fil xarmɔɲji narɔdɔvɛj ɛɛkazaw s bɨtɕ vjɛlkim suktsɛsɛm
debiutancki	dabjutaɲski
debiutanckie	dabjutanskʲi
debiutanckość	dabjutaŋskosdʒ
debiutanctwo	dɛpjutantstfɔ
debiutant	dˌɛbyutˈant
debiutantka	dabjutantka
debiutować	dabjutovatʃ
debiutowy	dɛbjutɔvɪ
deblista	dˈɛblista
deblistka	dɛblistka
deblokaż	dɛblɔkaʃ
deblokować	dɛblɔkɔvac
deblowy	dɛblɔvɨ
debreczyn	dɛbrɛtʃin
debreczynianin	dɛbratʃɪɲaːnʲin
debreczynianka	dɛbratʃɪɲjankaa
debreczyński	dɛbrɛtʂɛɲskiː
debrza	dæbʒa
debrze	tɛpʒɛ
debrzeński	dɛbʐɛɲski
debrznianin	tˈɛtʒˈə-ɛʁnˈiɑ̃ɛ
debrznianka	dɛbʐɲanka
debrzno	dapʒnɔ
debugowanie	tˈɛkʊɛnɲˈat
debugować	dɛbudʒɔvatɕ
debuszować	dˈɛbˈuʃovatˈ
decemwir	ðətsemviˈr
decemwirat	ðətsamviːrat
decentracja	dɛtsɛntratsja
decentralista	dɛtsɛntraljːsta
decentralistka	dɛtsɛntralistka
decentralistyczne	dɛtsɛntralistɛtʃnɛ
decentralistyczny	dɛtsɛntɾalistɛtʃnɛ
decentralizacja	dɛtsɛntralizatsja
decentralizacyjny	dɛtsɛntralizatsɛinnɛ
decentralizm	dɛtsɛntraːlism
decentralizować	dɛtsɛntralizɔvatɕ
decentralizowała	dɔtsɛntrɛalizɔvawa
decentrować	ðətsentrɔˈʋatʃ
decepcja	dɛtsʲɛptsʲja
decerebracja	dɛtsɛrɛbratsia
decernat	tɛtsɛrnat
dech	dˈɛx
decha	dʊˈjaxaːf
dechrystianizacja	nɛxrɨstɕaniɫizatsja
dechrystianizacyjny	dɛxrɨstsjaɲizatsɨjnɨ
dechrystianizowanie	nxliztjɔɲizɔvaɲiɛ
dechrystianizować	dɛxrɨstjaɲizɔvatɕ
decjusz	d̪atsʲjus
decybel	datsɛ˥˩bɛl
decybele	ðətsɪmbɛnɛ
decybelomierz	dɛtsɨbeloʔomjɛʂ
decybelowy	dɛtsɨbɛlɔvɨ
decydenci	datsidɐnˈtɕi
decydencki	dɛtsɪdɛntsgi
decydent	tetsɨdent
decydent - dysydent	dɪtsɪdənt ðɪsɪdənt
decydentka	dɛtsɪdɛntka
decydować	ðətsədɔˈʋatʃ
decyduje	detsɪdˈujɛ
decydujecie	detsɛdˈujɛcˈe
decydujemy	dɛtsɨdujɛmɨ
decydujesz	d̪e̞tsʲed̪uɛrʒ
decydują	ðətʃeˈdojˈɔm
decydując się	dɛtsidujɔw̃ts s
decydując się na operację plastyczną, ryzykujesz, że możesz się oszpecić.	dɛtsɨdujɔw̃ntɕ s na ɔparatsjɔw̃ plasdɨtʂnɔw̃ rɨʑɨkujɛʂ ʐɛ mɔʐɛ ɕɛwɔ ʂpɛtɕitɕ
decydująca	detsɨduˈjɔntsɑ
decydujące	d̪atsʲad̪ejontsɛ
decydujący	et̪s̺id̪uʝaɔnts̻i
decyduję	detsɨdujɛ
decyfrowanie	dɛtseflʊʋaɲːɑ
decygram	dɛtsʲigrɑm
decygramowy	dɛtsɨgramovɨ
decyl	ðˈatsˈɪl
decylion	ðetsðsellˈion
decylitr	dɛtsɨmɛr̝litar
decylitrowy	dɛtsɨlitrɔvɨ
decylowy	ðətsɪlɔvɪ
decylumen	detsilumen
decyma	tətsəmɑ
decymacja	dɛtsɪmatsia
decymalizacja	dɛtsɨmalizatsja
decymalny	lɪtˈɛstɑmɛn
decymetr	ðetsɪmɛtr
decymetrowy	dɛtsʲmetroʋɪ
decymować	dɛtsɪmɔʋatɕ
decyzja	detsɪsja
decyzja - diecezja	dˈɛtsɛsia dˈioːtsɛsja
decyzja administracyjna	dɛtsɨzja admɲistratsɨjna
decyzja ojca była przywitana oklaskami uśmiechniętych, podskakujących z uciechy dzieci.	dɛtsɨzjɛ ɔjtsa bɨwa pʐɛbitɛ na oklaskamjɛ uɕmjɛxɲɛndɨx pɔtsagujɔw̃tsɨx zwutɕɛxɛ dʑɛtɕi
decyzje	dətsˈzˈie
decyzji	detsɛzi
decyzjom	tsɛtsɪzjɐm
decyzjotwórczy	datsɨzʲaatforʂɨ
decyzję	detsiːzijɛl
decyzyjne	dɛtsɪsɪjnɛ
decyzyjność	dɛkɨsɨʲinɔʃtɕ
decyzyjny	netsizine
deczko	pɛtʃka
deczno	tadʒnɔ
dederon	ðedˈeɾɔn
dederonowy	dɛdɛronovɨ
dederowski	tɛdɛrouɾskiː
dedra	tɛtra
dedukcja	dɛduktsi
dedukcjonizm	dɛduktsiɔnism
dedukcyjność	dɛduptsɛinɔɕtɕ
dedukcyjny	dɛduktsɛjnɨ
dedukować	dadukˈaːlˈvˈaːtʃ
dedycja	de
dedykacja	dˈˈɛdˈikˈatsiˈa
dedykację	dɛdɨkatsɪja
dedykacyjny	edjkaɛs̺iine
dedykowana	zɛdɨkɔmana
dedykowanej	dɛdɨkɔwanɛj
dedykowany	dadikɔvɑni
dedykować	dɛdɨkɔvatɕ
deelektronizacja	dɛɛlɛktrɔɲizatsjɛ
deelektronizować	dɛɛlɛktrɔɲizɔvatɕ
deelektryzować	dɛɛlɛktrɨzɔvatɕ
deemulgacja	ndɛmuːlgatsjaː
deemulgator	dɛmulgator
deemulgować	dɛːmuːlgɔvatʃ
deeskalacja	ɛmdɛɛskalatsia
deeskalowanie	dɛskalɔvaɲjɛ
deeskalować	dɛskalɔvatɕ
defamacyjna	ndɛfɑmɑtsɛjnɑ
defaszyzacja	dˈəfaʃɪzˈɑtsiːja
defaszyzować	dˈə-fˈaʁʃˈɛzˈaʊvˈaʒ
defectivum	dɛfɛktivum
defekacja	dɛfˈakˈatsia
defekacyjny	dɛfɛkatsɨjnɨ
defekator	dˈøfˈekatˌoːr
defekować	dɛfɛkɔvatɕ
defekt	tɛfɛkt
defekt genetyczny	tɛfʲɪkt ˈgʲenɛtɪtʃnɨ
defektograf	fɛktˈoˈgˈrˈaf
defektogram	ðɛfˈektɛɔgɾam
defektologia	dɛfɛktɔlɔgja
defektologiczny	dɛfɛktɔlɔgitʂnɨ
defektoskop	dɛfɛktɔskɔp
defektoskopia	dɛfɛktoskɔːpja
defektoskopowy	dɛfɛktɔskɔpɔvɪ
defektować	dɛfɛktɔvatɕ
defektowny	dɛfɛktɔvnɨ
defektowy	dɛfɛktɔvɨ
defektywny	dɛfɛktɪvnɛ
defeminizacja	dɛfɛmiɲizɐtsia
defendyzm	təfəndɪven
defenestracja	dɛfɛnɛstratsja
defenestrować	ntɪdɛfnɛmɛstrovatʃ
defensor	tˈɛfˈfˈɛnsoːr
defensywa	ðɛfˈɛn
defensywne	ˈdefɪntsɪvˈne
defensywnie	dɛfɛ̃sɪvne
defensywniej	dɛfɛnsɨvɲɛj
defensywniejszy	dɛfɛnsɨvɲɛjʂɛ
defensywność	təfɛnsvʲoɾnɔʃtʃ
defensywny	dˈɛfˈnˈsjˈvɛ̃i
defenzor	ɪ̞ndɪ̞fɪ̞ɾnɪ̞zɑr
deferencja	dɛfɛrɛntsja
deferencyjny	dæfærensˈɛˈiːnɛ
defetysta	dˈɛfetˈɛstˈa
defetystka	dɛfɛtɪstka
defetystyczne	dɛfɛtɨstsɨtʂnɨ
defetystyczny	ɪ̞ŋdæfætɪ̞ʃtʊ̞ɪ̞tʃnɪ̞
defetyzm	dˈafˈˈatˈtˈsm
defetyści	dɛfɛtɛjɪʃtʃiː
defibracja	dɛfɪbratsia
defibracyjny	dɛfibratsɛjɪnɪ
defibrator	dɛfjbratɔr
defibrować	dɛfibrɔvatɕ
defibrylacja	dafjbrilatsia
defibrylacyjny	dɛfjibirɛlatsɛinɪ
defibrylator	tɛfibrɛlator
defibrynacja	dɛfjbrɪnatsja
defibrynować	dæfibrɪ̞næʊ̞vɑtʃ
deficjencja	ɛndɛfitsjɛnˈtsia
deficyt	dɛfitsɨt
deficyt budżetowy	dɛfʲtsɛt budʐatɔvɨ
deficytowa	dˈœfˈitsˈtˈɔvɑ
deficytowe	dɛfitsɨtɔva
deficytowość	dɛfitsɪtɔvɔʃtɕ
deficytowy	ɛmdɛfjtsɪtɔvɪ
defiguracja	ɛŋdɛfˈiːguɾaːtsia
defilad	dˈɛfˈilˈat
defilada	dɛθilada
defiladowy	defiladovɛ
defilator	dɛfilator
defilować	dɛfilɔvatɕ
definicja	dɛfʲinʲitsʲe
definicje	dɛfɲɪtsjɛ
definicji	dɛfʲinʲitsɨʲi
definicyjny	dɛfjɛɲitsɛinɛ
definiendum	daxnʲendum
definiens	ðefˈimiəns
definiowalny	dɛfjɲɔwalnɨ
definiować	dɛfjɲɔvatɕ
definitorium	dɛfinitorjum
definitywnie	dɛfintɨvɲɛ
definitywność	dɛfjɲitɨvnɔɕtɕ
definitywny	dɛfjɛɲitɛvnɨ
definiujący	nˈdefiniˈujonsˈe
deflacja	dɛfratsia
deflacyjny	ðətɛlatsɛjnɛ
deflagmować	dæflˈagmˈɔvatʃ
deflegmacja	dɛflɛgmɑtsia
deflegmacyjny	tɛfnɛgmatsɛjn
deflegmator	ðeflɛgmatɔr
deflegmować	dæflɛgmɔvac
deflektometr	tɛflɛktɔmetr
deflektor	dɛflɛktɔr
defloracja	dɛfloraˈtsia
deflorować	dflɔrɔvatʃ
defoliacja	atːɛfʊliˈjˈaːtsiˈjˈa
defoliacyjny	dˈɛfˈoˈʎatˈsˈeˈiːnˈɛ
defonologizacja	dɛfɛnɔʎogliʑatsia
deforestacja	nɛforɛstatsia
deformacja	dɛfɔrmatsia
deformacją	dɛfɔrmatsiˈoŋ
deformacyjny	dɛformatsɛjne
deformowalnych	dɛformɔvalnɔx
deformować	tɛfɔrmɑʊ̃vatʃ
deformowały	dɛfɔrmɔvawɨ
deformująco	dɛfɔrmujɔw̃tso
defragmentacja	dɛfraɣmɛntatsja
defragmentować	dɛfroɣmɛntɔvatʃ
defraudacja	dɛprau̯datsja
defraudacja pieniędzy	dɛfrau̯tatsja pjɛɲɛndzɨ
defraudanci	tɛfrau̯tantʃɪ
defraudancki	dɛfrau̯tanski
defraudant	ðəfrau̯dˈant
defraudantka	dɛfrau̯dantka
defraudować	dæfˈrau̯dɔvatʃ
degazacja	ðəgazatʃija
degazator	tʃigazator
degażować	dɛgaʐɔvatɕ
degażówki	dɛgaʐufki
degeneracja	dagənɑrɑːtsʲiɑ
degeneracki	dʒʌnˈiratˈski
degeneracyjny	ðəgəneratsɪjnɪ
degenerat	tɛgɛnɛrad
degeneratka	dagənəraːdka
degeneratywny	dɛdɛnʲeradɨwmɨ
degeneria	d̪eɣ̞ẽn̪eɾja
degeneriowate	dˈɛgɛnˌeˈrˈioˈvˈate
degeneriowaty	dɛganɛriovatɨ
degenerować	dɛgɛnɛroˈvac
degenerować się	dɛgɛŋɛrɔvatɕ s
degenerują się	dagʲanarujau̯sja
deglacjacja	dɛglasiɑtsʲja
deglacjacyjny	deglatsiatseʎe
deglomeracja	dɛglɔmeratsia
deglomeracyjny	dɛglɔmɛɾatsɨjnɨ
deglomerować	dɛglɔmerɔvatɕ
degolówka	jɛgɔlufka
degradacja	dɛgradatsia
degradacyjny	dɛgradatsɛjnɛ
degradować	dæɣradɔvatɕ
degradować się	dɛgradɔvatɕ s
degradują się	dɛgradujɔw̃ s
degras	dærgaz
degrengolada	dɛgrɛngolata
degresja	dˈɛgrɛsja
degresywny	dɛgrasɨvnɨ
degustacja	dɛgustɐtsia
degustacyjny	dɛgustatsɛjiːnɛ
degustatorka	dɛgusdatɔrka
degustować	dugʊstəɔvˈatɕ
degórski	dɛgɔrsʃˈik
dehellenizacja	dɛxɛlɛnɪzɐtsia
dehelmintyzacja	dɛɦɛlmintɪzatsiːja
dehermetyzacja	dɛxarbatɨzatsɨja
dehermetyzacyjny	dɛxarmɛtɪzatsɛjnɛ
dehermetyzować	dɛxɛrmɛtɛzɑ˥ˈʋatʃ
deheroizacja	dɛxɛrɔɛizatsia
deheroizacyjny	dɛxɛroizatsɛjnɛ
deheroizować	dɛxɛrɔiːzɔvɑtʃ
dehierarchizacja	dekjeˈɾɑːlkiːzɑːtsiːjaː
dehnel	de̞nə
dehumanizacja	dɛxumanizɑːtsia
dehumanizacyjny	dɛxumanizatsɛinnɛ
dehumanizować	ɛbɪxumaniːzɑːvaɟ
dehydratacja	dɛxɛdratɑːtsia
dehydrataza	dɛxɪdrɑtɑːza
dehydrator	dɛxjdratɔr
dehydrocholesterol	dɛxɨdroxolɛstɛrol
dehydrogenacja	dɛxɨdrogɛnatsja
dehydrogenaza	dɛxɪdruganɛza
dehydrogenizacja	dɛxɛdrɔgaɲizatsɪja
dehydroretinol	dˈɛxɛdrˈoːrɛtiˈnɔl
deifikacja	dɛjtikɑːtsia
deifikować	ˈdaikːriːkɒnˈvɒʃ
deiktyczność	dɛjktɨtʂnɔɕtɕ
deinfestacja	dɛɛnfɛstatsjɐ
deinstalacja	dɛɪnstalatsia
deista	ndɛistɑ
deistka	dɛistka
deistyczny	dajsʲtɛtʂnɛ
deizm	ˈumdˈeɪsmɯ
dejdwud	dˈæðvʊd
dejguński	dɛjgʊɲskiː
dejman	dajmam
dejonizacja	dɛɛɲizɑːtsia
dejonizator	dʒio˥˩ːnjzator
dejonizować	dɛjɔɲizɔvatɕ
dek	dˈɛk
dekabrystka	dɛkabrɨstka
dekabrystowski	dɛkabrɨstsʲii̯
dekabryści	dɛkambrɛɕtɕa
dekad	dɛkat
dekada	dakada
dekada po dekadzie	dɛkada pɔ dɛkadʑɛ
dekadencja	dɛkadɛntsja
dekadencki	dɛkadɛnski
dekadent	təkɐdənt
dekadentka	dɛkadɛntka
dekadentyzm	dɛkadɛntɨzm
dekadowy	dɛkadɔvɛ
dekady	dɛkadɨ
dekadówka	dɛkadufka
dekagonalny	tɛka˥˩ːɛgɔnalnɛ
dekagram	dɛkagramp
dekagramowy	dɛkagromɔvɨ
dekagramy	dɛkagramɨ
dekalitr	d̪ekaljtr
dekalitrowy	dɛkalitrɔvɨ
dekalkomania	dɛkalɠɔmaɲia
dekalog	dɛkaːlɔk
dekalogowy	dɛkalogɔvɨ
dekalumen	ð̞ɛkalumɛn
dekalumenowy	dɛkalumɛnɔfɛ
dekametrowy	dɛkametrove
dekanalny	dɛkanalnɨ
dekanat	dɛkaːnat
dekantacja	dɛkantatsia
dekantator	ant̪aːt̪oɾ
dekantować	dɛkantɔʋatʃ
dekapilator	dekapilator
dekapitacja	dɛkapitatsja
dekapitacje	dɛkapitatstsjɛ
dekapitalizacja	dɛkapitalizatsja
dekapitalizacyjny	dɛkapitalizatsɛinnɨ
dekapitalizować	dɛkapikalizɔvatɕ
dekapol	dakãmbpɔl
dekapować	dəkapˈoˈβɑtʃ
dekapuaz	dakapuas
dekarboksylacja	dɛkarboɣsɪlaːtsia
dekarboksylaza	dɛkarboːksilasa
dekarboksylazy	dɛkarboɟsɪlaːse
dekarbonizacja	dɛkarbɔɲizatsja
dekarcha	dɪkaːraxa
dekarchia	dɛkaɾxia
dekarski	dɛkarˈskiː
dekarsko-blacharska	dɛkarsoblahaɾska
dekarsko-blacharski	dɛkarɛskɔblaɦarski
dekarstwo	beˈkɑrstom
dekartelizacja	dɛkaˈrtɛlɪsatsiˈa
dekartelizować	dɛkɑrtɛlizɔvatɕ
dekarz	dɛkaʃ
dekastyl	dɛkastɛl
dekatron	dakatron
dekatyzacja	tɛkatɪzatsʲja
dekatyzarka	dɛkatɪzaːrka
dekatyzer	dɛkatɛzɛr
dekatyzować	dɛkatɪzɔvatɕ
dekatyzy	dɛkaɾsɛ
dekawka	dɛkaafka
dekański	dɛkaiɲskj
dekiel	edakɛl
dekielek	dɛkjɛʎɛk
deklamacja	dɛklamatsja
deklamacyjność	dɛklamatsɛjɛjnɔɕtɕ
deklamacyjny	dɛklamatsɨjnɨ
deklamator	deklamator
deklamatorka	dɛklʲamatorka
deklamatorski	dɛklamatɔrski
deklamatorstwo	dɛklamatorskɔ
deklamatoryczny	dɛklamatɔrɨtʂmɨ
deklamatoryka	deklamatorjka
deklamowaliśmy z przejęciem	dɨklɔmɔvaliɕmɨ z brzɛjɛw̃tɕɛm
deklamowane	dɛklamɔvanɨ
deklamowany	dɛklamovane
deklamować	dɛklamɔvatɕ
deklamowałam po agacie	dɛklamɔvawam pɔ ɛɲatɕɛ
deklamowałem zbyt nerwowo	dɛklɔmɔwawɛm zbɨt nɛrvɔvɔ
deklamowałeś jak aktor	dɛklamɔvawɛɕ jɛst aktɔr
deklamujecie zbyt cicho	dɛklamujɛɲtɕɛ zbɨt tɕixɔ
deklamujemy z ochotą	fɨklamujɛmɨ zɔxɔtɔw̃
deklamujesz monotonnie	dɛklamujɛʂ mɔnɔtɔnɲɛ
deklamują gestykulując	dɛklamuion gestikulu jons
deklamując	dɛklamujɔw̃ts
deklamuję z uczuciem	dɛklamujɛm zɫutʂutɕɛm
deklaracja	dˌeklarˈatsija
deklaracyjny	dɛklaratsɛjnɛ
deklaratywizm	dɛklaratɪvism
deklaratywna	dɛklaratɨvna
deklaratywne	dɛklaratɨvnɛ
deklaratywni	dɛklaratɪvɲi
deklaratywnie	dɛklaratɨvɲɛ
deklaratywność	dɛklaratɨvnɔɕtɕ
deklaratywny	dɛklaratɨvnɨ
deklarowana	dɛklarɔvana
deklarowane	dɛklarɔvanɛ
deklarować	kɫarɔvatɕ
deklarować się	dɛklarɔvatɕ s
deklasacja	dɛklasatsia
deklasować	dˈɛklaθaʎvatɕ
deklasować się	dɛklasɔvatɕ s
deklinacja	dɛkɫɪnatsɪja
deklinacyjny	tsuːtlˈiːmatsˈɛiːnˈt
deklinator	dɛklinator
deklinometr	dɛplinɔmetr
deklinować	dɛklɪnɔvac
deklinują	dɛklinuʲou
deklomycyna	dəklɔmɛtsɨnˈa
dekoder	tɛkɔdar
dekodowanie	dɛkɔdɔvaɲɛ
dekodować	dɛkɔdɔvatɕ
dekodyfikować	dakoðɪfikɔʋatʃ
dekokcja	dɛkɔktsia
dekoktacja	dɛkɔktɑtsia
dekokter	tʃikoktɛr
dekolektywizacja	dɛkɔllɛktivizatsia
dekolonizacja	rɛŋkolˈˈnizatsiˈ
dekolonizacyjny	dɛkolɔɲizatsɛinnɨ
dekolonizować	dɛkɔlɔniːtsɔɦɫvatɕ
dekoloryzacja	dɛkɔlɔrɨzatsja
dekolt	dekɔd
dekoltem	tˈɛstɔɫtˈɛn
dekoltowany	dˈekːoɫtˈovannˈe
dekoltować	dɛkoltoʋatʃ
dekomercjalizacja	dɛkɔmɛrtsializatsia
dekomercjalizacyjny	dɛkɔmɛrtsializatsɛinnɛ
dekomercjalizować	dɛkɔmɛrtsializɑːvatɕ
dekompensacja	dɛkɔmpɛnsatsia
dekompensacyjny	tɛkɔmpɛnsɐtsɪjn
dekompensować	dɛkɔmpɛnsalvatʃ
dekompletować	dɔkomplɛtɔvatʃ
dekomponować	dɛkɔmpɔŋɔvatɕ
dekompozycja	dɛkɔmpɔzɪtsia
dekompozycyjny	dɛkompozɨtsɨjnɨ
dekompresja	dɛkɔmprɛssja
dekompresor	tʃikompɾesor
dekompresować	dɛkɔmpɾɛsɔvatɕ
dekompresyjny	dekompressejne
dekomunizacja	dɛkɔmuɲizɑːtsia
dekomunizacyjna	dɛkɔmuɲizasiɛna
dekomunizacyjny	dɛkɔmuɲizatsɨjnʊ
dekomunizajca	dɛkomunizɑːtsia
dekomunizować	dɛkɔmuɲizɔvatɕ
dekoncentracja	dɛkɔnsɛntɾˈatsia
dekoncentracyjny	dɛkɔntsɛntratsɛjnɛ
dekoncentrować	dɛkɔntsɛntruːvac
dekoniunktura	dɛkɔnjʊmkturda
dekoniunkturalny	ðekɔɲjuŋgturalnɨ
dekonspiracja	dekɔnspirasja
dekonspirować	dɪkoːnˈspiːɾoʊvˈaʒ
dekonstrukcja	dɛkɔnstruktsia
dekonstrukcjonistka	dɛkɔnstruktsioɲistka
dekonstrukcyjny	dɛkanztruktsɪjnɪ
dekonstruktywistka	dɛkɔnztrugtɨvjstka
dekonstruktywistyczny	jɛkɔnstruktjjɛvistɛtʂnɨ
dekonstruktywny	dəkˈanˈstˈrˈuktɪvnə
dekontaminacja	akompanokontamjnatsia
dekontaminować	dɛkɔntamɪnɔːvac
dekonwencjonalizacja	dɛkɔnvɛntsjɔnalizatsja
dekoracja	dɛkɔratsja
dekoracje	dɛkoraːtsjɛ
dekoracje w święta bożego narodzenia potrafią być fascynujące, zwłaszcza nocą.	dɛkɔratsxɛ f ɕfjɛnta bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa pɔtrafjɔw̃ bɨtɕ fasntsɔnajɔnsɛ zvɫiʂtʂajnɔtsɔw̃
dekoracje zwisały z sufitu.	dɛkɔratsjɛ zvisawɛ s sufitu
dekoracyjna	dɛkɔratsɛjna
dekoracyjne	dɛkoratsɨjne
dekoracyjniej	dakuratsɨjnaj
dekoracyjność	dɛkɔrɨtɕwɲtɕ
dekoracyjny	dɛkɔratsɨjnɨ
dekorator	dekoraˈtor
dekoratorka	dekoratorka
dekoratornia	dɛkɔratɔrɲiɐ
dekoratorski	dɛkɔratɔrski
dekoratorstwo	dɛkɔratɔrsˈtvɔ
dekoratorów	dɛkɔratɔrʊv
dekoratywniejszy	dɛkɔratɨwmɛjʂɨ
dekoratywność	dɛkɔratɨvnɔɕtɕ
dekoratywny	dɛkɔratɨvnɨ
dekorować	dɛkɔrɔvatɕ
dekortykacja	dɛkɔrtɨkatsja
dekortykator	dekortikator
dekorum	dakorum
dekowanie się	dɛkɔvaɲjɛ ɕɛ
dekować	dakɔvɑtʃ
dekować się	dɛkɔvatɕ s
dekownik	dɛkɔwɲik
dekowy	dɛkɔvɛ
dekrement	ðəkɾˈɛmənt
dekrescent	dɛkrɛstsɛ
dekret	tʃagɾet
dekretacja	dɛkɾɛtɐtsia
dekretalia	dɛkretalia
dekretalistka	dɛkrɛtalistka
dekretarz	d̪ekɾet̪as
dekretał	dɛkrɛtau
dekretowane	dɛkrɛtɔvɐne
dekretować	dɛkrɛtɔvatʃ
dekretowy	dɛkrɛtɔvɪ
dekretynizacja	dakraɲitɪzatsʲia
dekryminalizacja	dɛkr̝ɪminalizatsja
dekryptaż	dɛkrɛptas
deksmedetomidyna	dæksmɛdɛtɔmidɪnˈa
dekstralny	dɛkstralnɨ
dekstran	ðəkstran
dekstrokardia	dɛkstrokardia
dekstroza	dɛkstroːza
dekstryna	dækstɾɛjna
dekstryniarnia	dɛkstrinjarɲa
dekstrynowy	tˈekstrɛnˈovɛ
dekunek	dɛkuːnɛk
dekupaż	dɛkupɑʃ
dekurażować	dɛkɔraʐɔvatɕ
dekurion	dekurion
delabializacja	dɛladjalizatsia
delabializować	dɛlabializɔvatɕ
delacja	dɛlatsia
delaminacja	dɛlaminatsia
delatorka	tɛlatɔrka
delatorski	dɛlatɔrɔski
delatorstwo	dɛlatoruːstfɔ
delatyn	dˈə-lˈatlˈeɪb
delawarski	dɛlavarski
delbeta	dalbetta
delegacja	delegˈatsia
delegacje	dɛlɛgatsjɛ
delegacyjny	dɛlɛgatsɛjn
delegalizacja	dɛlegalizatsia
delegalizacyjny	dɛlɛgalizatsɨjnɨ
delegalizowanie	dɛlɛgaliθɔviɲiɛ
delegalizować	dɛlɛgaliːsɔvatɕ
delegatka	dɛlɛgatka
delegatura	dɛlɛgatura
delegowany	dɛlɛgɔvɒnɛ
delegować	dɛlɛgɔvatɕ
deleksykalizacja	dˈellˈɛksɪkalˈɪzatsiˈa
delektować	dɛlɛktɔvatɕ
delektować się	dɛlɛktɔvatɕ s
delektowałam się	dɛlɛktɔvawam ɕɛ
delektowałam się tym posiłkiem.	dɛlɛktɔvawam ɕɛ̃ tɨm pɔɕiwkjɛm
delektowałem się	dɛlɛktɔawɛm ɕɛ
deleseria	dalɛsɛrja
delficki	dɛlfitski
delfin	elfˈin
delfina	delsina
delfina potocka	in dolɛfina potɔpska
delfinarium	delfinarium
delfinek	dɛlfɪnɛk
delfiniak	dɛlfiɲak
delfinista	dɛlsɪniːsta
delfinistka	dɛlfjɛɲistka
delfinium	ðefiniˈum
delfinolog	delfinɔlogo
delfinowate	dalfinɔvatɛ
delfinowaty	dɛlfinɔvatɨ
delfiny	d̪efjnɛ
delhijka	dɛliːkɑ
delhijski	dɛliːskiː
delia	dˈɛlja
deliberacja	dɛlibɛraːtsia
deliberacje	dɛlibɛraːtsjɛ
deliberować	dɛlibɛrɔvatɕ
delicja	dɛli˩˥ːtsia
delicje	dɛliːtsjɛ
delicyjny	dɛli˩˥ːtsɛjne
delijski	dɛliːski
delikacik	dɛlikatik
delikates	ð̞eɾikales
delikatesowa	dɛlikatesˈova
delikatesowość	dɛlikatɛsɔvɔɕtɕ
delikatesowy	delikatˈesˈove
delikatesy	delikˈaˈtˈasˈɛ
delikatna	dɛlikatna
delikatne	dɛliːkatne
delikatnej	d̪elikatnaj
delikatniaczek	dɛlikatɲatʂɛk
delikatnie	dɛlikatɲɛ
delikatnie mówiąc	dɛlikatɲɛ muvjɔw̃ts
delikatnie przesadzaj te małe roślinki i lekko ugniataj ziemię wokół nich.	dɛlikatɲɛ pʂɛsazaj tɨ mawɔrɔ ɕljnki lɛkkɔ ɔgnatɛj ʑɛmjɛʋ vɔkuw ɲix
delikatnie rzecz ujmując, nie jest to dla nas opinia pochlebna, raczej druzgocąca.	dɛlikatɲɛ ʐɛtsʂujmujɔw̃nts ɲɛ jɛʂtʂɛ tɨ dla nas ɔpiɲja pɔxlɛpnɛ ratʂɛj druzgɔtsɔw̃tsa
delikatniej	dalʲikaatnjaj
delikatniejszy	dɛlikatɲɛjʂɨ
delikatnieć	dɛlikaːtɲɛtɕ
delikatnisia	dɛɫikatɲiʃa
delikatniuchny	dɛlikatɲiːxnɨ
delikatniusi	nˈdɛliːkatnjˈuːʃej
delikatniusia	dɛlikatɲuʃa
delikatniusie	dɛlikatnʲuɕa
delikatniutki	dɛlikatnʲutkʲi
delikatniś	dɛlikaːtɲiʃ
delikatność	dɛlikatsnɔɕtɕ
delikatny	dɛlikatnɨ
delikatny, rytmiczny ruch kołyski i cichy śpiew matki wpływa uspokajająco na każde niemowlę.	dɛlikatnɨ rɨtmitʂnɨ rux kɔɫɨskjɛx dʑixɛ ɕpjastmatkj fpɫuva usbɔgajajɔjɔntsɔ na kaʐdɛ ɲe mɔflɛ
delikt	dˈɛlikːt
deliktowy	dɛliktovɨ
delikwent	dˈɛlikfɛnt
delikwentka	dɔlikfɛntka
delimitacja	dlimitatsia
delimitować	dɛlimitɔvatɕ
delirium	ð̞æl̪jɾɪjʊm
delirka	dɛlirka
deliryczny	davʲiɾetʂnɨja
deliryjny	daliːrɛɪnɪ
deliryk	daliːrɪk
dellartowski	dɛlartɔtski
dellenit	dˈaːllˈaɲit
delmoplastyk	dɛlmoplastɛk
delmoplastyka	dɛlmoplastɛka
delokalizacja	dɛlɔkaliʑatsia
delożować	dɛlɔʒɔvatɕ
delrin	dalˈrĩŋ
delta	dˈɛlˈtˈɑ
deltiologia	deltʊðeologia
deltowaty	daltovataj
deltowy	dɛltɔvɨ
deluwialny	dɛluvjalnɨ
deluwium	dæluːvjˈum
demagnetyzacja	dɛmaxɲɛdɪzaːtsia
demagnetyzacyjny	ðəmagnefɪzatsɛjnɪ
demagnetyzować	dɛmagɲɛtɪzɔʋatɕ
demagog	dɛmagɔk
demagogia	dɛmagogja
demagogicznie	dɛmagɔgitʂɲɛ
demagogiczny	dɛmagogitʂnɨ
demagogizm	bɛmagogism
demagogizować	dɛmagogizɔvɑtʃ
demakijaż	d̪emakiʝaʃ
demaoizacja	dmaɔjizatsia
demarch	dæˈmark
demarcha	dɛmarxa
demarkacja	dɛmarˈkatsia
demarkacyjny	dɛmarkatsɛinɛ
demaskacja	dɛmaskatsia
demaskacyjny	demaskaseine
demaskator	demaskator
demaskatorka	demaskatorka
demaskatorski	dɛmaskatorski
demaskatorskie	dɛmaskətorske
demaskatorstwo	dɛmaskatorstvɔ
demaskować	dɛmaskɔvatɕ
demaskujący	dɛmaskujɔw̃itsɨ
dematerializacja	dɛmatariˈalizatsia
dematerializacyjny	dɛmatariːalɪtsatsɪʎˈaiːnɛ
dematerializować	demætɾiɑːliːzæɾvædʒ
dembicki	dæmbitski
dembiński	dæmbiːnzki
dembowiec	dæmbɔvjɛts
demencja	dementsia
dementi	damenti
dementować	dɛmɛntɔʊ̃ʋatɕ
demiańczuk	dɛmjaɲtut
demilitaryzacja	dɛmilitarɨzatsja
demilitaryzacyjny	dæmiːlʲitɒrɒzɒtsɒjna
demilitaryzować	dɛmilitarɛzolvatʃ
demimondka	dɛmimantka
demimondówka	dˈɛnˈimɑˈɑndufka
demineralizacja	dɛminɛrɑlizɑtsia
demineralizacyjny	tɛminɛrɛalizatsɛinnɛ
demineralizator	tʃidˈeminɛrˈalizator
demineralizować	dɛminɛralizɔvatɕ
deminutywność	dɛminutɨvnɔɕtɕ
deminutywum	dɛminutɨvum
demisezonowy	demisɛzɔnɔvɛ
demistyfikacja	dɛmjstɪfˈjkˈɑtˈsia
demistyfikacyjny	dɛmjɪstɪfikatseiːnɛ
demistyfikator	tʃimistefikator
demistyfikatorka	stsɛmjstɪfikatɔrka
demistyfikatorski	dɛmiztɪfikatorˈski
demistyfikatorstwo	dɛmjstɛfikatɔɾstwɔ
demistyfikować	dɛmjɪstɛvjikɔʋatʃ
demitologizacja	dɛmitɔlɔgjzatsja
demitologizacyjny	vɛmitɔlɔgizatsiɛilɛ
demitologizować	dˈiʁmitolˈogizɔvatʃ
demiurg	dˈemjˈuɾk
demiurgiczny	damurgitsʃnɛ
demiurgowy	dɛmjurgovɨ
demkowicz	dɛmkɔvitɕ
demlin	dæmljɛn
demlin to wieś, w której urodził się mój ojciec.	dɛmlɛn taki vjɛɕ f kturɛj urɔdʑw ɕɛ moj ɔitɕɛts
demobilizacja	dɛmɔbiˈlizaːtsia
demobilizacyjny	dœ̃mɔbilizaasjɛinˈɛ
demobilizować	dɛmɔbiliːzɔʋatɪ
demobilizująco	dɛmɔbilizujˈɔ̃kʊ
demobilowy	dɛmɔbilɔvɨ
demodekoza	dɛmɔdɛkɔza
demodekozy	dɛmɔdɛkɔze
demodulacja	dɛmodulatsia
demodulacyjny	dɛmodulatsɛini
demodulować	dɛmɔdulɔvatʃ
demogeografia	dɛmɔgɛʊgraːθja
demograf	dɛmɔgraf
demografia	dɛmografja
demograficzna	gdɛmografʲika
demograficzno-społeczny	dɛmɔgrafitʂnɔspɔwɛtʂnɨ
demograficzny	dɛmɔgrafikɲɔ
demografizm	dɛmografiːzm
demokraci - demokracji	dɛmɔkratʃii dɛmɔkraːtsii
demokracja	dɛmɔkratsja
demokracji	dɛmokratsji
demokrata	damɔkrɑta
demokratka	dɛmɔkratka
demokratyczna	dɛmokratɪtʃna
demokratyczna i suwerenna republika parlamentarna	dɛmokratɪtʃnɛ j suvɛrɛnna rɛpublika parlamɛntarna
demokratyczna republika konga	dɛmokratɪtʃna rɛpublika kɔŋgɑr
demokratyczne	tɛmukrɨtɨtʃnɛ
demokratycznie	dɛmɔkratɨtʂɲɛ
demokratyczniej	dɛmokratɨtʂnʲei
demokratyczniejszy	dɛmokratɨtɕɲeiʂɛ
demokratyczno-narodowa	dɛmokrɑtɨtʂnonarɔdɔva
demokratyczność	dɛmokrapɨtʂnɔɕtɕ
demokratyczny	dɛmokradɨtʂnɨ
demokratycznym	zmokradɨtʂnɨ
demokratyzacja	dɛmɔkratɪzɑːtsia
demokratyzacyjny	dɛmɔkratɪzatsɛɛjnɛ
demokratyzm	dɛmokraːtɪzm
demokratyzować	dɛmɔkratizɔʋatʃ
demokrytowy	dɛmɔkɾɛtɔvɛ
demoliberalizm	dmoliberalizɛ
demolka	dˈɛmɔlˈɛkˈa
demolować	dɛmɔlɔvatɕ
demoludy	dɛmɔlutɛ
demoludów	dəmˈɔːlˈuduf
demolują	dɛmɔlujɔw̃
demon	dɛmon
demonetaryzacja	ðɛmɔnɛtɐrjsɐtsia
demonetyzacja	dɛmɔnɛtjzatsia
demonetyzowany	dɛmonɛtɨzɔvanɨ
demoniczne	dɛmonˈitʂnɛ
demonicznie	dɛmoɲitʂɲɛ
demoniczniejszy	dɛmɔɲitʂɲɛjʂɨ
demoniczność	dɛmɔɲitʂnɔɕtɕ
demoniczny	dɛmɔɲitʂnɨ
demonizacja	dɛmonɪzatsia
demonizm	dɛmoɲizm
demonizowanie	dɛmɔɲizɔvaɲjɛ
demonizować	dɛmoɲizɔvac
demonizowała	tɛmɔɲjzɔvawa
demonofobiczny	dɛmonofobitʃnɨ
demonokracja	dɛmonɔkratia
demonologia	dɛmonologɪja
demonologiczny	dɛmonologˈitʃnɛ
demonopolizacja	dɛmonopɔlizɑːtsia
demonopolizować	dɛmɔnɔpɔlizɔwatɕ
demonstracja	dɛmɔnstratsja
demonstracyjnie	dɛmɔnstratsɨjɲɛ
demonstracyjno-szkoleniowa	dɛmɔnztrɨjnɔʂkɔlɛɲɔva
demonstracyjno-szkoleniowe	dɛmɔw̃stratsɨjnɔʂkɔlɛɲɔvɛ
demonstracyjno-szkoleniowy	dɛmɔw̃stratsɨjnɔʂkɔlɛɲɔvɨ
demonstracyjny	dɛmonstratsɛjni
demonstrant	dˈɛstˈant
demonstrantka	dɛmɔnstrantka
demonstratorka	dɛmɔnstratɔrka
demonstratywny	dɛmɔnstratɨvnɨ
demonstrowanie	dɛmɔw̃strɔfaɲiɛ
demonstrować	dɛmonstrɔvatʃ
demonstrują	demonstrujɔ
demontaż	dɛmɔntas
demontażowy	dɛmɔw̃tɒʐɔvɨ
demontować	dɛmɔntɔvatɕ
demontownia	dɛmɔntɔvɲa
demontuje - dementuje	dɛmɔntujɛ dɛmɛntujɛ
demony	dˈɛmonˈɛ
demonów	dɛmanuf
demoralizacja	ɛmdɛmɔralizatsja
demoralizajca społeczeństwa	dɛmɔrɔlizatsja spɔwɛtʂɛɲstfa
demoralizator	dˈɛmˈorˈalisaːtˈor
demoralizatorka	undɛmɔrˈalisatorka
demoralizatorskie	dmoralizatorzkjɛ
demoralizatorzy	dɛmɔralizatorzy
demoralizowanie	dɛmɔralizɔvaɲɛ
demoralizować	dɛmɔralizɔvatɕ
demoralizujący	dɛmɔraliːzvʑoŋtsɨ
demorfologizacja	dmorfoloħizatsia
demoskopia	dˈemˈoskˈoˌpia
demoskopijny	dɛmoskopiːni
demoskopowy	dɛmoskɔpɔvɪ
demotyczny	tɛmantajtnɨ
demotyk	dɛmɔtik
demotyka	dɛmotɪka
demotywator	tɛmotɪvatɔr
demotywatory	dɛmotivatorɨ
demotywować	dɛmultɪvɔvɑtʃ
demulgacja	dɛmʊlgatʃja
demulgacyjny	dɛmulgatsijine
demulgator	dɛmʊlgator
demulgować	dɛmulgɔvatɕ
denacjonalizacja	dɛnatsiɔnalizatsia
denacjonalizacyjny	dɛnatsiɔnalizatsɛimbjɛ
denacjonalizować	dɛnatsɪɔnalizɔvatɕ
denacyfikacyjny	dɛnatsɨfikatsɨʎnɨ
denacyfikować	dɛnatsɨfikɔvatɕ
denar	enar
denarek	d̪enaːrɛk
denarowy	dɛnarovɨ
denasalizacja	dɛnˈalizˈatsia
denaseryzacja	dɛnasɛrɨsatsia
denat	dɛnat
denatka	dɛnatka
denaturacja	dɛnaturoɑtsia
denaturacyjny	ðənatʊraːtsɛiːnɛ
denaturalizacja	dnatuɾalizɑːtsia
denaturalizować	dmaturaliːzˈavadʒ
denaturat	dɔrat
denaturator	tʃinaturator
denaturować	dɛnaturovatɕ
denaturowiec	dɛnaturɔvjɛts
denazalizacja	dɛnasaːlizatsia
denazalizować	dɛnɛazalizoʋvatɕ
denazifikacja	lətɛŋasɛfikaːnsjaː
denazyfikacja	dˈə-nˈɛˈsjfikˈatsiˈa
denazyfikator	dɛnazyfjkatɔr
denazyfikować	dnazɛfʲikɔvatɕ
dendera	tʃidæɾa
dendrarium	dendrarjum
dendrobium	tendrobion
dendrochronologia	ðendroxrˈˈonˈolˈogja
dendrochronologiczny	taːndroxrˈon�lluxˈgɛʒˈmeɾi
dendroekologia	dˈɛnˈdˈrˈoekolˈogia
dendrografia	dɛndrɔglˈafˈja
dendrogram	ð̞ẽn̪d̪ɾoɣ̞ɾam
dendroklimatologiczny	dɛndrɔklimatolɔgjixnɨ
dendrologia	dɛndrɔlɔʎa
dendrologiczny	dɛndroloɣɪtʃnɛ
dendrometryczny	dɛndrɔmetrɨtʃnɨ
dendrymer	ðandrɪmˈer
dendryt	dændrɯ̞t
dendryta	dɛndrɪta
dendrytowy	dɛndrɪtɔvɪ
dendrytyczny	ðændrɪtɛtʃnɪ
denerwować	ðənˈɛrvɑlfɑts
denerwować się	dɛŋervɔva tɕɛ
denerwuj	dɐnˈarvuj
denerwuj się	donal vusja
denerwujący	dɛŋervujɔw̃ntsɨ
denimowy	eddaɲemovɨ
denis	dɛnʲis
denis urubko	dɛɲis uːrupkɔ
denitracja	nˈanˈetrˈɑtsʲi
denitracyjny	dɛniːtraʒɛjnɪ
denitryfikacja	dˈɐnˈjˈtrɪfɪkˈɐtsiˈɐ
denitryfikacyjny	danɛðekɛnʁysikatsɛeɛlɛn
denitryfikator	tʃinitrifidʒator
deniwelacja	dɛɲivalatsja
deniwelacyjny	dɛɲiwɛlatsɛinnɪ
deniwelator	dɛɲifjaɫator
denkarka	dɔnkarka
denkiewicz	tɛnkjɛvitʃ
denko	dˈɛnɪkˌo
denniak	dɛnʲɑk
dennica	dɛnˈɛniːtsa
dennie	dˈeɲe
denniej	dennɛj
dennik	d̪eːn˩˩ːk
dennikowate	dɛnɲɪkɔvatɛ
dennikowaty	dɛnɲɪkɔvatɨ
denny	dˈɛn
denominacja	atdenominatsia
denominacyjny	dɛnominaltsɛinnɛ
denominalny	dɛnɔminɑlnɨ
denominowany	dɛnɔminɔvanɛ
denominować	dɛnɔˈminɔvatʃ
denotacja	dɛnɔtɑːtsia
denotacyjny	dɛnotatsɛjiːnɪ
denotatywny	dnotativni
denotować	dɛnɔtɔlʋatʃ
densometr	ðenθometr
densymetr	ðənˈəsemˈɛr
densytometr	dɛnsitɔmetɛr
densytometria	dɛnsitɔmɛtria
densytometryczny	ɖəˈnsikɔmɛtɾətʃnɛ
dentalny	dɛntalnaj
dentyna	adːˈendˈˈnˈa
dentysta	d̪ɛnt̪ɪstak
dentystka	dɛntrɨstka
dentystyczny	dɛntɪstɪtʃnɛ
dentystyka	dɛntɛzɨtɛka
denudacja	dɛnudatsja
denudacyjny	tɛdatsajenɪ
denudować	dˈe-nuˈdɔvatʃ
denuklearyzacja	dononukleaɾɛzatsiˈa
denuklearyzacyjny	ɛtɛmnukleaɾɪzatsɪçniː
denuklearyzować	dnuːklˈɾəzɑːvætʃ
denuncjacja	ɛndɛnulsiaːtsia
denuncjant	d̪e̞nunwtsiat
denuncjantka	dænutsjɑntkɑ
denuncjator	abd̪anunt̪sit̪eɣ̞
denuncjatorka	lalas̺iat̪aɾka
denuncjatorski	dɛnuntsjatɔrski
denuncjować	dɛnɔnutsiɔʋatɕ
denwerczyk	tɛnvɛrtʃɨk
denwerka	dɛnvɛrka
denwerski	dˈɛnðeəɹˈɪzkiː
deoksyrybonukleaza	uʃtaoksɛrɛbonukleɑuzɑ
deoksyrybonukleinowy	dɛoksɛrɪbonuklejnovɛ
deoksyryboza	ðəɔksɛtɪrbɔzɑ
deontologizm	dɛɔntɔlɔgizm
deorbitacja	dɛɔrpitatsja
deore	deˈore
depalatalizacja	tʃipalataliːzatsia
depalatalizacyjny	dɛpalatalizatsɨjnɛ
depalatalizować	vɛpalataːlizaːvaʒ
departament	pˌarˈtament
departamentalny	dɛpartamɛntalni
departamentowy	departamentove
departamenty	d̪epaɾt̪amẽn̪t̪ɪ
depcze	dɛptʃa
depenalizacja	dɛpɛnɑlizɑtsia
depenalizacyjny	dɛpenalizatsɛjne
depenalizować	dɛpɛnaːlizɔʋatɕ
dependencja	dɛpɛndɛntsja
depersonalizacja	dɛpɛrsoːnalizatsia
depersonalizacyjny	dɛpɛrsoɲalizatsɛinnɛ
depersonalizować	dɛpɛrsoɲalizɔvɑc
depersonifikacja	dɛpersoɲifikaθja
depersonifikacyjny	dɛpɛrsoɲifjkatsɛjnɛ
depersonifikować	dɛpɛrsɛɔɲɛndʒikɪkɔuvaɟ
depesza	dɛpɛʃa
depesze	dʒuʃtʃɛpeʃɛ
depeszować	dpəʃaˈʋatʃ
depeszowiec	dapɒʃaˈvjats
depeszowy	dˈɛpˈaʃˈalvɛ
depigmentacyjny	dæpigmænˈtatsɪn
depilacja	lɛpilatsia
depilacyjny	dɛpilatsɛjne
depilować	depilovatʃ
deplanacja	dɛplanatsia
deplasować	dɛplasɑvɑtʃ
depnąć	tˈɛplaðə
depolaryzacja	dɛpolarɨzatsja
depolaryzacyjny	dɛpolarɨzatsɛjnɛ
depolaryzator	tʃipolarizator
depolaryzować	ɨmdɛpolarɨzɔvatɕ
depolimeryzowanie	dɛpɔlimirɨzɔvaɲiɛ
depolityzacja	dɛpɔlitɪŋzatsja
depolonizacja	dɛpɔlɔɲizatsja
depolonizacyjny	dɛpɔlɔniːzatsɛjɪnɛ
depolonizować	dɛpɔlɔniːzɔvatɕ
deponentka	dɛpɔnɛntka
deponować	dpɔnolvatʃ
depopulacja	dˈospopulˈatsia
depopulacyjny	dɛpɔpulatsɛjnɨ
depopularyzacja	dɛpapulɑrɪzatsia
depopularyzować	dɛpɔpulaɾɨzɔvatɕ
deportacja	depɔrtatsiˈa
deportacyjny	ɨmdɛportatsɛjne
deportowana	dɛpɔrtɔvana
deportowanego	dɛpɔrtɔfanɛgɔ
deportowano	dɛpoɾtɔvna
deportowany	depoɾtʊvˈane
deportować	dɛpɔrtɔʋatʃ
deportowy	depoɾtɔvɛ
depozycja	dɛpozɪtsia
depozycyjny	dɛpozɪtsɪjnɪ
depozyt	dəpˈɔzˈɛt
depozytariusz	dɛpozɪtariʲuʐ
depozytariusze	dɛpɔsɨtɑrjusza
depozytariuszka	dɛpɔzɪtarjʊʃka
depozytor	dɛpozitɔr
depozytorka	dɛpozitorka
depozytowy	dɛpozɨtɔvɨ
deprawacja	dɛprɛvaɲsja
deprawacyjny	dɛtraɣatsɛinɛ
deprawator	dɛpradɑtɔr
deprawatorka	dɛpravatorka
deprawować	tɛp˨raːtʃ
deprawująco	dɛpravujɔw̃tsɔ
deprecjacja	ðepːɾetˈsia
deprecjacyjny	idepretsijatsɛɛne
deprecjatywna	dɛprɛtsjatɛvna
deprecjatywność	untɛprɛtsjɐtɪjʋnɔʃtʲ
deprecjatywny	japatsatavija
deprecjonowanie	dɛprɛtsioŋɔganie
deprecjonować	depretsiɔnɔvatʃ
deprecjonować się	dɛpɛrɛtsjɛnɔvatɕ s
deprecjonowała	ɛndɛpːrɛtsiˈoŋɔvaua
deprecjonująco	depɾetsioŋujontsɔ
deprecjonuję	ðəprɛtsjɔnujɛv
deprekacja	tɛprɛkatsʲe
depresja	dɛprɛsja
depresyjne	dɛpɾɛsɛjne
depresyjno-lękowy	dɛpɾɛsinɔlɛŋkɔvɨ
depresyjny	daprɛsɨjnɨ
depresyjnych	dɛprɛsɪjnex
deprogramator	tɛprogrɛmatɔr
deproletaryzacja	darɔnɛtazatsia
deprymogeniczny	dɛprɨmɔgaɲitʂnɨ
deprymometr	tʃiprimometr
deprymować	daprɪmovatʃ
deprymująca	dɛprimujɔw̃tsa
deprymujące	dɛprɨmujɔw̃tsɛ
deprymująco	dɛpramujɔw̃ntsɔ
deprymujący	daprɨmujɔw̃ntsɨ
deprywacja	dɛprɪvatsja
deprywacyjny	deprimatsɛjn
deprywatyzacja	ˈdepreɣaːnɛzatsjɐ
deprywatyzacyjny	kɛŋbrijadɛʒatsɛŋ
deprywatyzować	ɟɛprivatɛzɔraʃ
deptak	dˈɛptak
deptanka	latiamtiam
deptać	dˈɛtdˈatʃ
deptać komuś po piętach	dɛptatɕ kɔmuɕ pɔ pjɛntax
deptać po piętach	daptatɕ pɔ pjɛntax
deputacja	dɛputɑːtsia
deputacki	dɛputaːtskɪ
deputant	dɛputant
deputat	ɟəputa
deputatowicz	dɛputatovɪtʃ
deputatowy	dɛputatɔvɨ
deputowana	labotoɾaˈla
deputowany	tovane
deputowanych	dɛputɔfanɛx
deputować	ɟɛpmɔtɔras
dera	dera
deranżować	edɛrɑnɛzau̯vatʃ
deratyzacja	dɛrɒtsɨzatsɪja
deratyzacyjny	dˌiːzətəvɨzˈatsɪˈɑːnɛ
deratyzator	ɟɛratɛzaːtɔli
deratyzować	ɟaɾatɪzɔvac
derażnia	dɾɛraʒɲa
derbencki	dɛrbɛnskiː
derbista	drbiːsta
derbistka	gɛrnistka
derbowy	ðarbɐu̯vʲi
derby	dɛrbɨ
derdy	dɛrdɨ
derealizacja	drɛalizaːtsia
deregulacja	dregalatsia
deregulacyjna	brɛrɛgulatsɛjɛna
deregulować	dərɛgulɔvatɕ
dereizm	dɛrɛjsm
derelikcja	dɛrɛliktsia
dereniak	bʲaðɨraɲak
derenina	dranʲina
dereniowate	tajɾaɲovata
dereniowaty	ðɛrɛɲɔvatɪ
dereniowiec	ðərnˈɔnɛorins
dereniowy	lalagˈoβ̞a
dereniówka	dɛrɛɲʊ̃ˈufka
deresz	dɛres
dereszowata	ðeraʃavata
dereszowaty	dərɛʃovatɛ
dereń	dˈɛrˈaɲ
derka	dɛrka
derkacz	berkatʃ
derkać	berkatʃ
derknąć	bɛrknɔntʃ
dermabrazja	ðɛrmabrasi̯a
dermatofid	dermatɔfit
dermatofityd	ðarmatofiːtɛd
dermatograf	ˈesnˈomɑtˈɔgɾˈap
dermatoid	darmatoid
dermatoidowy	ðərmatɔidɔvɪ
dermatologia	lərmatolɔʒja
dermatologiczno-alergologiczny	dɛrmatolɔgitʂnɔalɛrgɔlɔgitʂ
dermatologiczny	dɛrmatolɔgiːtʃnɛ
dermatolożka	dɛrmatolɔʂka
dermatomikoza	dɛrmatɔmikɔza
dermatomykoza	ðrmatamikosa
dermatoplastyka	nɛrvatɔplastɛka
dermatoza	ɛdɛrmatɔsa
dermatyn	dɪrmaːkɛn
dermograf	ðərmˈɔlkrˈɑff
dermografizm	pɛrmɔgraːfism
dermokonsultantka	dɛrmɔkɔnsultaːntkɑ
dermoplastyczny	ɛdɛrmɔplastɛtʂnɨ
dermoplastyka	dɛrmɔplastɪka
dermosan	ðərmɔsan
derogacja	tsɛrogatsia
derogacyjny	nɛrɔbratsɛjnɛ
derogowany	tɛrogovanɛ
derogować	dɛrɔgɔvatɕ
derwisz	ðɛrʋʲiːʒ
derwiszowski	drviʃɔˈsʲki
derwiszowy	darvʲiʂovɨ
derywacja	e̞ɾɨgatsijã
derywacyjny	dɛɾɨbaːtsɛɛne
derywaty	mderɛvate
derywometr	dɛrˈivometr
desa	dˈøzˈe
desakralizacja	dɨsakrɛɛlizatsja
desakralizacyjny	seʃakaɣzatsɛ
desakralizować	dɛsakraˈlizaːɫʋatʃ
desant	dɛstˈɑnt
desantować	dɛsantɔvatɕ
desantowe	dɛsantovɛ
desantowiec	d̪ɪsantˈɑlvjats
desantowo	dɛsantovɔ
desantowo-szturmowa	dɛsantɔvɔʃturmɔvɑ
desantowo-szturmowy	dɛsantɔwɔʂturmɔvɨ
desantowy	dɛsantɔvɨ
descendencja	nʲasʲːamdao̞tsʲa
descendentalny	dɛstsɛdɛntalnaj
descensyjny	tɛstraːnsɛjnɪ
deseczka	dɛsɛtʃka
desegregacja	ðesegˈaˈtsia
desegregacyjny	dɛsɛgrɛgatsɛiːnɪ
desekracja	ðesɛħɾaːsʎa
desekralizacja	dˈossekɾˈalizˈaːtsiːja
desemantyzacja	lasenalitænsænseɑn
desemantyzacyjny	kvasavaɾkazatsɛnija
desemantyzować	dˈɛsmæntʰiːzævɑtʃ
deseniarka	tɛsannʲaːlɨkaːm
desenik	ɫosjaɫnːik
deseniować	tɛsɛɲɔvatʃ
deseniowy	dɛzeɲɔve
desensybilizacja	adːesˌansɪbˌiliːzˈatsia
deser	tɛrsər
deserant	ðəsɛrɾɑnt
deserek	dɛsɛrɛk
deserowa	dɛsɨrova
deserowy	dɛsɛrɔvɨ
desery	d̪esɛrɛn
deseń	dˈasˈa
desiderium	dˈɛzɪdˈæːrjʊm
deska	beʃkam
deska do prasowania	dɛska dɔ prasɔvaɲia
deska klozetowa	dɛska klɔzɛtɔva
deska rozdzielcza	dɛska rɔzdʑɛltʂa
deskarz	dɛskaʃ
deski	dɛski
deskolaryzacja	dɛskɔlarɪzatsia
deskorolka	dɛskorolka
deskorolkarz	ð̞eskorolkazʃ
deskorolki	tɛskɔrolki
deskorolkowiec	tɛskɔrɔlkɔvjɛts
deskowanie	dɛskɔpaɲe
deskowaty	d̪eskapakt̪e
deskować	ləʃˈkɔʁˈtʃ
deskowiec	leskaɾð̞es
deskowisko	bɛskoːbiːsko
deskowy	laˈsˈɾɑmɛn
deskrypcja	dɪskapˈtˈɛ
deskrypcyjny	dˈɛstʁipˈtsiɛ
deskryptor	dɛskrɪptɔr
deskryptorowy	dɛskrɪptoroʋɨ
deskryptywizm	dɛskriptɪvizm
deskryptywny	dazgrɨptɨvnɨ
deskur	reskur
deskwamacja	dɛskfɑmatsjɑ
deskówka	tɛskuʋka
desmatozuch	dɛsmatɔzux
desmoenzym	d̪esmaẽn̪zẽm
desmofit	dˈɛsmɔfiːt
desmologia	dɛsmologia
desmologiczny	dɛzmolɔgiːtʃnɛ
desmosomowy	dɛzmɔsɔmɔvɨ
desmotropiczny	dɛsmɔtrapiˈtʃnɛ
desmurgiczny	dɛsmurgitʃnɛ
desneński	dɛsnai̯nski
desocjalizacja	dɛsɔtsializˈatsia
desocjalizacyjny	tɛndɛstsɛɔtsializatsjɛinnɛ
desocjalizować	ɟɑssɔtsɪliːzaɢbatʃ
desocjologizacja	dɛstsioːlɔʒiˈzatsia
desocjologizacyjny	lasɑ̃tˈioŋlˈogizˈatʃəevˈɛt
desolidaryzacja	dˈɛstˈatolˈidˈˈaɾˈɛsˈatsiˈ
desorpcja	dɛsɔrptsja
desorpcyjny	dɛsɔrptsɛjnɪ
desowietyzacja	dˈɛstaɔdˈɛntˈɪzatsia
desowietyzować	bɛsɔvjɛtɨzɔwatɕ
despekt	dɛspˈɛkt
desperacja	dɛspɛratsjɛ
desperacjonizm	dɛspɛratsiɔɲiz
desperacka	wɛspɛratska
desperacki	dɛsparaːtski
desperacko	desperatsko
desperat	dɛspɛrat
desperatka	dɛspɛratka
desperatki	dɛspɛraːpti
desperować	dˈɛspeɾɔvatʃ
despiralizacja	dɛspjɾɛalizatsija
despocja	dɛspɔtsia
despota	dɛspɔta
despotia	d̪espɔt̪jɐ
despotka	dɛspɔtka
despotycznie	dɛspɔtɨtʂɲɛ
despotyczność	daspɔpɔtɨtʃnɔʑtɕ
despotyczny	nɛspɔtɨtʂnɨ
despotyzm	ðəspətˈɛsm
destabilizacja	dɛstɑbilizatsia
destabilizacyjnie	dɛstapilizatsɨjnɛ
destabilizacyjny	dɛstaɟiljzatsɛʔive
destabilizator	dɛstabilizator
destabilizować	dɛstabiliːzɔvatɕ
destabilizuje	tɛstabjɪliːsujɛ
destabilizuje się	dɛstabiliːzujɛ s sɛ
destabilizują	testabilizujiw
destabilizujący	dɛstabjiliʑujɔw̃ntsɨ
destalinizacja	dɛstaliŋizatsja
destalinizować	dɛstaliɲizɔvatɕ
destandaryzować	ne̞sˈtɑːndemændɑːɾæʃ
destruent	dˈɛstoˈvˈlt
destrukcja	dastruktsija
destrukcyjna	dɛstruktsɨjna
destrukcyjne	dastruktsɪjna
destrukcyjniej	dɛstrukdʑɨjɲɛj
destrukcyjność	dɛstruktsɛjnɔɕtɕ
destrukcyjny	tɛstruktsɨjnɨ
destruktor	nɛstrɔktɔr
destrukturalizacja	ðəstʁuktʊraːlɪzatsia
destruktywista	dɛstrukdɪvjstɑ
destruktywistyczny	ãstʃiːmɛntʃiːmɛn
destruktywizm	dɛstrukdɪjvʲizɪm
destruktywnie	dɛstruktɪvɲa
destruktywniej	ɔsdʒrugteɾne
destruktywność	dɛstruktɨvnɔɕtɕ
destruktywny	dɛstruktɨvnɨ
destruować	dɛztruɔʋatʃ
destylacja	dɛstɪlatsia
destylacyjny	nˈɔzpɚvˈatʃˈaŋˌɛɮɛ
destylarka	destelarka
destylarnia	ɪstɪlˈɑr
destylarnie	ðˈɛstɪlæɹ
destylat	tøʃtøpæe
destylator	destelator
destylatory	dˈɛstɛlatˈore
destylowana	kalʃtelˈoːvɐnˈa
destylowane	dɛstɪlovartɛ
destylowany	dɛstɛlɔvanɛ
destylować	be̞stɪlɔːbætʃ
destynacja	dastelatia
destynator	ɛstɛnɑtɑ
destynować	be̞s̻t̪ẽ̞naɾædʒ
destytucja	dɛstɪtutsia
destytuować	dɛstɪtˈuɔvatʃ
desulfitacja	dɛsolfitatˈtsia
desulfonacja	dɛsʊlfɔnˈaːtsia
desusy	dˈɛssˈusɪ
desygnacja	dɛsɪgnˈatsɪa
desygnat	lessiɣ̞nað̞o
desygnowanie	dɛsikɲɔvaɲɛ
desygnować	ɛsigsoˈvat
desykacja	jasikatʃːa
desykant	ðəsɪkəl
desymbolizacja	dɛsemβolizatsia
desynchronizacja	dɛsɨnxrɔnjzatsja
deszarżować	dɛʂarʐɔvatɕ
deszcz	dɛʂtʂ
deszcz nawalny	dæʃtɕ na vɛɬni
deszcz pada już od czterech dni z rzędu i naszej wiosce grozi niechybna powódź.	tɛʂtʂ pada juʂ ɔd tʂtɛrɛk dɲi s ʐɛntu i naszɛj vjɔstsɛ grɔɕi ɲɛxɨbɲa pɔvudʑ
deszcz ze śniegiem	dɛʂt za ɕɲɛgjɛm
deszcz złota	tɛʃtʃɨ zwɔta
deszcze	dɛʂtʂɛ
deszcze listopadowe budzą wiatry grudniowe.	dɛʂtʂɛ listɔpɔdɔvɛ budzɔw̃ vjatrɨ grudɲɔvɛ
deszczem	dɛʃtʃɛm
deszczeński	dɛʂtʂɛɲski
deszczno	desʲtsno
deszczochron	ðəstʃaːxrɔn
deszczodajny	dɛʂtʂɔdajnɨ
deszczolubny	dɛʂtʂɔlubnɛ
deszczomierz	mˈɑsttɹˈɑmˈkeɪz
deszczonośny	dɛstonɔʃnɛ
deszczoodporny	dɛʂtʃɔʁtpɔrni
deszczowa pogoda	dɨʂtʂɔva pɔgɔda
deszczować	dɛstʃɑvɑtʃ
deszczowe	dastʃove
deszczowiec	tˈɪstʃtʃɑvˈiːɾtˈts
deszczownia	dɛʂtʂɔvɲa
deszczowniany	dɛʂtʂɔwɲianɨ
deszczownica	jaʃtʃɔvnɔdʑa
deszczowy	dʒʲastɔvɔ
deszczu	daʃtʃɔ
deszczułka	dæstʃoːka
deszczułkarka	dɛztʃɨwkarka
deszczułkarnia	dəztʃɛu̯kaːrʲːɛ
deszczyk	dɛʂtʂɛk
deszczysko	dɛʂtʂɛsko
deszczysty	atʃutʃɨsstrato
deszczówka	dæstʃˈofka
deszczówki	dɛʂtʂufkj
deszczółki	ðæʃtʃɔvkidɛstɕɔvki
deszyfracja	daʃɪfrˈatsjˈa
deszyfrant	ðəʃɛjfrɑnd
deszyfrantka	dɛʃɪfrɑntkɑ
deszyfrator	dˈɛsɪfˈraːtɔr
deszyfraż	dˈɛʃəjfrˈaʒ
deszyfrować	tɨsɨfrovadʒ
detaksa	dətˈaksˈa
detaksacja	dɛtaksaːtsia
detal	dɛtal
detalami	dæˈtɑlˈaɲ
detaliczna	dɛtalitʂna
detalicznie	dɛtalʲitʂnʲa
detaliczniej	satadanisɛ
detaliczność	pɔdɛrtɔɲɛtʂnaɕtɕɛ
detaliczny	dɛtalitʂnɨ
detaliki	ditaliki
detalista	dɛtalista
detalistka	dɛtalistka
detalizować	dɛtalizɔvatɕ
detaliści	dɛtaliɕtɕi
detalować	dɛtalɔvatɕ
detaszować	latˈasˈɔ̃tˈ
detekcja	detɛktsjɛ
detekcyjny	dak̝ts̺iːnjɛ̀u̯n
detektor	t̪et̪ekt̪oɾ
detektorowy	dɛtɛktorɔvɨ
detektory tld	dɛtɛktɔrɪ̞ tæ ɛldæ
detektyw	dˈɛtɛktɪv
detektywa	datagdɨva
detektywistyczny	detɛktsɨviztɨtʂnɨ
detektywny	kʰeː˧˥tən˧˥sɯ˥˩kɑʊ˥˩tʰoʊ˧˥ʈʂɑŋ˨˩˦xɑŋ˥˥tən˧˥ʂɑŋ˧˥ʂɚ˥˩tʰoʊ˧˥u˥˩tʰtʰtʰim˨˩˦ʂʰɑ�
detencja	gətaˈɾˈɕə
detencyjny	lətʰɛntsɛj
detergentowy	tɛtɛrgɛntɔɾgɛ
deterioracja	dɛteˈrjuɾatsʲijɐ
deterioratiwum	deterjorativum
deterioratywny	dɛtarjoratɨvnɨ
deterioratywum	dɛpɛriɔratɪvum
deterlon	takaɾaɫo
determinacja	ðetɛɾminatsia
determinacji	dɛtɛrmɪnatsiː
determinacją	ɛmdɛtɛrmɪnatsiaːl
determinację	dɛtɛrmɪnatsia
determinant	zatɛrmjnaðɛ
determinanta	dætɛrmjˈnanta
deterministka	dataɫjonistika
deterministyczny	dɛtarmʲinʲistɨtʂnɛ
determinować	ɟɛtɛrminɔvatɕ
determinujące	dɛtɛrminujɔw̃ntsɛ
detoksykacja	dətɔksikɑrtsia
detoksykacyjny	dtoksɪkatsɪjn
detoksykować	dɛtɔksɪkɔvatsʲ
detoksyzacja	dɛtɔksɪzaːtsia
detonacja	dɛtonatsja
detonacje	ˈdektonnatsjɛ
detonacyjny	ðetːalatsɛjnˈɛ
detonator	tetonatoɾ
detonometr	natavaːlɑlɑnɑtʃ
detonowany	dɛtonɔvanɛ
detonować	dɛtonɔvatɕ
detonując	dɛtonujɔw̃nts
detreomycyna	dɛtrɛɔmɪtsɛˈna
detroicki	dɛtrojitskaj
detroiczanin	ditrojtʃaɲin
detroiczanka	nɛtrɔʎtʃaɾla
detronizacja	kɛntronɪzatsʲja
detronizacyjny	dɛtrɔnizatsɛjn
detronizować	dɛtrɔniːtɕzɑːɫvatɕ
detrybalizacja	dɛtrɛbalisaːtsia
detrytus	deteretus
detrytusowy	dtrjˈtʊsalʲvɪ
deuter	dɛutɛr
deuteranopia	d̪eõt̪oranopja
deuterek	dʒaɫˈteːrak
deuterium	d̪euð̞eɾjum
deuterokanoniczny	ɛɔtɛtɑkaːmɑnɛʃɲɛ
deuteronomiczny	dˈoːtˈeɾəɾdˈɑmdviðˈivə
deuterowy	dapəroːvɨ
deutoplazma	dɛutɔplasma
deutoplazmatyczny	otɔrpˈaslatɛnʃɪ
dewajtis	divaitis
dewaloryzacja	dˈɛvalɔizatsia
dewaloryzacyjny	tebarɛzatsjai̯ne
dewaloryzować	nevɔɾɛzɑɾɑt
dewaluacja	ð̞evaluat̪θja
dewaluacyjny	natɔɾɔtsi
dewaluowanie	dɛvaluɔvaɲɛ
dewaluować	dɛvaluɔvatɕ
dewaluować się	dɛvaluɔvatɕ s
dewastacja	devastatsia
dewastacje	ˈunɛvastˈaːsijˈ
dewastacyjny	ðɛvastatsɛnɲo
dewastator	dævastator
dewastatorka	ɛɾɛɬɑstɑtɔrka
dewastatorski	dəvastatrˈoskij
dewastować	dɔvastɔvatɕ
dewastująca	dɛvastujɔw̃tsɒ
dewastujące	dɛvastujɔw̃tsɛ
dewastujący	dɛwastujɔw̃tsɨ
deweloper	dɛvɛlopɛr
deweloperski	dɛvɛlopɛrski
deweloping	laɣəlugi
dewerbalny	nanana
dewetyna	tˈudˈɛ
dewiacja	dɛfjatsja
dewiacje	dɛvjatsjɛ
dewiację	dɛvjatsjɛ
dewiacyjne	dɛfjatsɨjnɛ
dewiacyjne ruchy społeczne	dɛvjatstsaʲi pavʲerɨɫa ruxo j spou̯ɛtʂnaʲe
dewiacyjny	dɛvjatsʲajːnɪ
dewianci	dɛvjanˈtɕi
dewiant	dˈɛvjant
dewiantami	dɛvjantaːmi
dewiantka	dɛwjantka
dewiantów	dɛvjantuf
dewiat	dɛvjat
dewiator	dɛðiator
dewiować	dɛviɔvatsʲ
dewitryfikat	dɛvjtryfikat
dewitryfikator	dɛvjtrɨfʲjkator
dewiza	dɛvizˈa
dewiza życiowa	tɛ viza ʐɨtɕɔva
dewiziarz	dɛvijˈʒaʃ
dewizka	dɛːvjska
dewizochłonność	dɛʋizɐxwɔnˈnɔtst
dewizochłonny	dævizɑxwanənɪ
dewizotwórczy	dɛvizɔtfurtʂɨ
dewizowiec	dɛvizɔvjɛts
dewizowy	dɛvizɔvɨ
dewizy	davjse
dewizówka	dau̯jsufka
dewleta	dɛvlɛta
dewleta i gireja	dɛvlɛta pjɛrfʂɛgɔ gɛrɛja
dewociarski	dɛvotʃaːrskiː
dewocja	dɛvɔtsia
dewocjonalia	dɔvɔtsioɲalia
dewocyjny	dɛvɔtsɛjnɨ
dewolaj	dɛvɔlaj
dewolucja	dɛvɔlutsia
dewolucyjny	dɛvolutsɛjnɨ
dewon	devon
dewot	dɛvɔt
dewotka	dɛvɔdka
dewoński	dɛvɔnski
dewońsko	dɛvɔɲiskɔ
dezabil	dɛzaːbil
dezadaptacyjny	bɛsadaptatsɛinnɛ
dezaeracja	dzəˈɛrɑːtsia
dezagenturyzacja	dɛzabənturɨzatsʲa
dezaktualizacja	dɔzaktuɑlizɑːtsia
dezaktualizować	nˈuːgəzaktuˈalizˈoːvatɕ
dezaktualizować się	dɛzaktualizɔvatɕ s
dezaktywacja	dɛzaktɪvatsja
dezaktywacyjny	nɛzaktɪmatɕɛɲ
dezaktywizacja	nɛzakænɛnɪzɑːtsʲi
dezaktywować	nˈoːzaknɛboˈvɑtʃ
dezaktywująco	dɛzaktɨwujɔw̃tsɔ
dezaprobacja	dɛzaprɔbatsia
dezaprobata	dɛzaprɔbata
dezaprobatę	dezaprɔbatəm
dezaprobować	ndɛzaprɔbɔvatɕ
dezatomizacja	bɛsˈatɔmiːzatsia
dezatomizować	dɛzatɔmizaɔvatɕ
dezawantaż	dˈøavˈantˈaʃ
dezawuować	vɛzavuɔvatɕ
dezelować	tozɔdɔvatɕ
dezercja	nizertsjum
dezerter	təsɛrtɛ
dezerterka	tsɛntsaʃtarka
dezerterować	dæzærtɛrɔvatʃ
dezerterski	dəzɛrtɛrˈski
dezeta	dɛzɛta
dezetatyzacja	ɛzɛtatɪzˈatsija
dezetka	lazˈe
dezideologizacja	deziˈdeoloːgizˈantsiːˈa
deziluzja	dɛziːluːzjɑ
deziluzyjny	ɟaziluzaiːdɛ
dezinflacja	dɛsinflatsia
dezinflacyjny	dɛzɪnflatsɛjnɛ
dezinformacja	ðɛzɨjnformatsja
dezinformacje	dɛsjnfɔrmatsiɛ
dezinformacji	ð̞esjnfoɾmatsi
dezinformacyjna	dɛsjnformatsɨjaina
dezinformacyjne	dɛzɪnformatsɛjnɛ
dezinformacyjny	ðəzinfʊrmatsʰæiːne
dezinformować	ð̞esĩŋfoɾmealβ̞ajɣ̞
dezinformują	ð̞esĩŋfoɾmwʝõ
dezinstalacja	dezjnstalatsja
dezinstalator	ð̞esjnst̪aʝat̪oɾ
dezintegracja	dɛzintɛgratsja
dezintegracyjna	dɛzintɛgratsɛjna
dezintegracyjny	dɛzintɛgratsɛeinɛ
dezintegralny	dazintedʒralne
dezintegrator	tʃapelistointegraːtor
dezintegrować	dɛzintɛgˈrɔvatʃ
dezintegrująco	ðəzɪntɛgˈrʊjɔsɔ
dezinwestycja	dɛsin˩˥ːvɛstɪtsia
dezinwestycyjny	dɛsɪnvɛstɪtsɛjnɨ
dezodorant	dɛzɔdɔrɑnt
dezodoryzacja	bɛsɔdɔrɨzatsja
dezodoryzator	ðezadorˈator
dezodoryzować	dɛzɔdɔrɔvac
dezoksycholowy	bɛzɔksɨxɔlɔvɨ
dezoksydacja	dɛzɔksɪdatsja
dezoksynorepineryna	d̪e̞zksɪnoɾæpʲiːnɛrɪnɑ
dezoksyrybonukleaza	beˈzupsəriːdɔbʊkˈuɛasə
dezoksyrybonukleinowy	vɨzoksɛrɪbɔnuplajiːnɔvɪ
dezoksyryboza	dəzɔkˈsɛribɔuza
dezolacja	bizolatsɪjˈa
dezolować	dɔzɛlɔvatɕ
dezorganizacja	ðezɔɾganizatsia
dezorganizacyjny	dɛzɔrgaɲizɑtsijɛiŋe
dezorganizator	ezorgaˈnjzator
dezorganizować	dɛzɔrgaˈnizɔʎatɕ
dezorientacja	dɛzɔriɛntatsja
dezorientować	dɛzɔrjɛntɔvatɕ
dezubekizacja	dɛzubɛkizɑːtsia
dezurbanistyczny	nɛzɔrpaːnʔistɛnʃtʃɛ
dezurbanizacja	dɛzurbaːnisaːtsia
dezurbanizacyjny	dɛzurbanizatsɛen
dezurbanizm	bʲesurbaɲism
dezyderat	ndɛzɪ̞tˈjɑːrɑt
dezyderata	dazidɛrata
dezyderium	ðɯ̞zʲɪdɛrjʊ̞m
dezyderiusz	dazɪdɛrjuʃ
dezyderiuszostwo	ðɛzɨdɛrjuʂɔw̃stfɔ
dezyderiuszowie	dɛzɪdɑrjɔʂɔvjɛ
dezyderostwo	dɛzidɛrɔztofɔ
dezyderowy	dɛzidɛrɔvɨ
dezydery	dazɪdər
dezyderzyny	dˈɛzdˈiʁʒˈyn
dezynfekcja	unidɛzimifektsija
dezynfekcyjny	nazafɛktsɛjnɛ
dezynfekować	nˈɪzsənˈɪfjˈukˈɑɹdʒ
dezynfektor	bɛzmɛkɛktʊj
dezynfektorka	vɛsɛnfɛktork
dezynfektyk	dəzəndəfɛktˈɪk
dezynsekcja	bazɛnsɛktsia
dezynsekcyjny	dɛzɪnsɛktsɪjn
dezynsekować	dɛzɨnsɛkɔvatɕ
dezynsektor	ðɛzɨnsɛktuɾ
dezyntegracja	dɛzɨntɛgraːtsia
dezyntegracyjny	dɛsɨntɛgratsɛjnɨ
dezyntegralny	dɛsɛntɛgralnɪ
dezyntegrator	dɛsintɛgraːtɔr
dezynteria	ðɛzɪ̞ntɛrja
dezynwoltura	dzinvoltuɾa
dhakijczyk	dakʲiɛtʂɨk
dhakijka	dakika
dhakijski	akjˈski
diabaz	bɑːr
diabazowy	dʲabazove
diabazyt	ðɛabazit
diabelec	diabˈɛlɛts
diabelnie	djaˈbɛlɲe
diabelny	diabe
diabelska	diabɛlska
diabelski	tɪaːbɛlski
diabelski młyn	ð̞ia bels ki muen
diabelską	djabɛlkɔn
diabelstwo	ð̞iaβ̞elsfau
diabetologiczne	dɔabɛtɔlɔgitʃnɛ
diabetologiczny	dɔjabɛtɔlɔditʃnɛ
diabetycy	mɪnˈtɪrˈjɒbˈɛtˈitsi
diabetyczka	dʲabɛtɨtʂka
diabetyczny	ðiabɛtɛtʃnɛ
diabetyk	dʲabətʊk
diabeł	ð̞jaβ̞eu
diabeł tasmański	tɨ ja bɨw tadzmaɲski
diabeł wcielony	djabɨw f tɕɛlɔnɨ
diabełek	dijaːbɛlɛk
diablica	diablitsa
diablik	ð̞iaβ̞lik
diablisko	djaplˈiːsko
diablątko	diaːblˈɔntkˈa
diablę	ljablˈɛ̃
diaboliczna	djabɔlitʂna
diabolicznie	dɛjabɔlitʂɲɛ
diaboliczniejszy	dɔjabɔlitʂɲɛiʂɨ
diaboliczność	djabɔlitʂnɔɕtɕ
diaboliczny	dʲabɔlitʃnɛ
diabolizacja	djˈabɔlɪzˈɑːtsiːa
diabolizować	djabɔlizɔvatɕ
diabła	djaˈbua
diabłu	djˈabu
diacetylen	dijatsɛtɛlen
diacetylomorfina	dʐatsɛtɨlɔmorfila
diachronia	dafroɲa
diachroniczny	dʲjaxronʲitʂnɨ
diaczek	gɒtʃak
diadem	djadɛm
diadochia	diadoia
diadyczny	diadetʃne
diadynamiczny	dziadɛnamitʃnɛ
diadynamik	djadɛnamik
diafanometr	dzjaˈfaɾamatʃ
diafanoskop	vjɛ̀vɑdɔsku
diafanoskopia	kiafanoskopja
diafoniczny	djafonitʃnɛ
diafonometr	diafonometr
diaforetyczny	diaforitətʃnɛ
diaforeza	diaforesa
diafragma	djafragma
diafragmować	djafraɣmovatʃ
diafragmowy	ðjafraɣmovɛ
diaftoreza	diaft̪orɛza
diagenetyczny	diagɛnɛtɛtʃnɛ
diageneza	diagenɛsa
diagnoskop	djagnɔskɔp
diagnosta	dijagˈnɔsta
diagnostyczne	djagnɔstɨtʂnɛ
diagnostyczny	djagnɔstɨtʂnɨ
diagnostyk	djagnˈoːstɪk
diagnostyka	djagnɔstsɪkɐ
diagnostyki	dijagnostɛki
diagnoza	djagnɔza
diagnoza okazała się trafna.	djagnɔza wkazawa s trafna
diagnozować	ðiagnozalβ̞ajɣ̞
diagnozy	dɪagnozɨ
diagnozę	djagnɔsɔ
diagonalizm	dijagonalism
diagonalny	diaːgˈonalne
diagram	diagraˈmˈ
diak	dijak
diakaustyczny	diakauztɛtʃnɛ
diakaustyka	d̪iːakaaʊsd̪eːka
diakineza	diakineza
diaklaza	kiaklaza
diaklazyt	nˈɛːrˈklˈazˌe
diakon	ðˈɛkʌm
diakonacki	dɪakɔɲatskiː
diakonat	ɔtiakoˈnat
diakonijny	dʲiakoɲiːne
diakonikon	ʔːkɔːnɛkɔːŋ
diakonisa	dijakomisi
diakoniska	diakonisika
diakope	kiːjaːkɒpˈɾˈɒn
diakoński	dˈiːrkʌnˈʃtkʌm
diakrostych	djakrɔstɪx
diakrytyczny	dijakrɨtɨtʃne
diakrytyka	ɟʝakɾitɛka
diakun	ðiakon
dialag	dialoːg
dialekt	dialɛkt
dialektalny	dʑialɛktalnɨ
dialektograficzny	dɔɛktɔgɾɛtɕnɨ
dialektologia	dialɛktɔlɔgia
dialektologiczny	dialɛktɔlɔgitʂnɨ
dialektowy	dialektove
dialektyczność	ðiɑlɛktɪtʃnɔʃtɕ
dialektyczny	ˈʌnˈɛ
dialektyka	djalˈɛktika
dialektyzacja	dialɛktɪzɑːtsia
dialektyzm	dialɛktɨzm
dialektyzować	dialektɪzɔvak
dializa	ɟʝaliza
dializacyjny	dializatsẽjne
dializat	ɪ̞ndi̞jˈalizat
dializator	dializator
dializoterapia	dializotɛraːpja
dializować	dializɔvatɕ
diallag	ð̞ialˈd̪ak
dialog	lialok
dialogi	ɟeɑlɔgi
dialogiczny	dialogitʃnɛ
dialogista	tsialogɪjˈista
dialogistka	dialogijstka
dialogit	dialoɣit
dialogitowy	djalɔgitɔvɨ
dialogizacja	dialogizatsia
dialogować	dialogɔvatɕ
dialogowy	djalɔgɔvɨ
dialogu	dijalogo
diamagnetyk	dʑemagnɛtɨk
diamencik	diamˈɛntʃik
diament	diamˈɛn
diamentodajny	diamˈentodˈajne
diamentonośny	diamˈentonˈoʃnˈɛ
diamentowa	diamentava
diamentować	ð̞iamẽn̪t̪oβ̞atʃ
diamentowe wesele	diamˈentov ˌʊvˈɛsˈɛle
diamentowy	diamentove
diamentówka	diamɛntovka
diametralna	diametralna
diametralnie	diamˈetrˈalˈeɣi
diametralny	diametralnɔ
diamondtron	diamontron
diamondyt	ðˈɪamˈɔndət
dianetyka	dzianetɨka
dianiny	djˈaːnˌiːnˌɛ
diapauza	diapaʊsa
diapazon	dʒapazon
diapozytyw	djˈɑpəozɪtɪv
diapozytywowy	djaɾpɔzɪtɪvɐvɪ
diapsyd	ðɪˈapsɪt
diarchia	ðiɐrˈɟia
diariusz	ðiarioz
diariuszowy	dˌiːzioʃˈove
diarystyczny	diarɛstɪtʃnɛ
diaskop	dijaskop
diaskopia	diasopja
diaskopowy	djaʃkɔpɔvɨ
diasporyczny	diasporretʃime
diastatyczny	djaːsstatɪtʃnɛ
diastaza	dijastaza
diastea	dˈiːzˈteˈɑ
diastema	diastema
diastematyczny	diastematɪtʃnɛ
diastereoizomeria	diastɛrɛoizomæria
diasteroizomer	dijastrɛoizɔmer
diastola	diasˈtola
diastroficzny	djastrofitʃne
diastrofizm	djastrɔoɟiɛsm
diatermiczność	viˈatrʲmʲitsnɔʃtʃ
diatermiczny	dijapermitʃnɛ
diatlon	diatlon
diatlonista	diabloŋista
diatoniczny	diatɔnitʃnɛ
diatonika	diatonika
diatryba	estastrəba
diazoniowy	dʑazɔɲɔvɨ
diazotypia	dɪazɔtɨpja
diazowanie	diazovaɲe
dia­kon	dʒakon
dibromoetan	dibromoeˈtãˈn
dichorej	dixɔrɛj
dichroiczny	dixrɔitʃnɛ
dichromatyczny	jˈndixɾɑmatɛtʃnɛ
dickensowski	dˈikɛmsɔvskiː
dicynodont	ditsinnoːdˈonts
didaskaliowy	didaskaliove
diduszko	dido˩˥ːʃko˥˩ː
didżej	dʒiːˈdʒe
didżejka	ðitʃaika
diecezja	dijˈɛzmˈɛðzmɪˈjˈreːtʃtjˈæzmɪdˈeːnˈdvˈneːtʃtdʒˈɾiːtˈʌsˈtiˈjɛn
diecezjalne	djɛtɨziːalne
diecezjalny	dˌiːɾtsɛziːˈalnə
diecezjanin	djetszɛziɑnɛŋ
diecezjanka	jˈɛtˈsəzjˈaŋnəkˈa
diecezji	dʒotsazi
diecie	djɛtɕɛ
dielektryczny	budieelektrɨtʃne
dielektryk	fjɛlɛktrik
diereza	ɪndɪɛrɾaɪza
dierezowy	djerezove
diesel	aɣo
dieselizacja	ɪndˌiːzɜlˈiːzˌatsɪˌa
dieslowski	nizlɔvski
dieslowy	dˈiːsloːvɛ
dieta	dʲeta
dietariusz	dʲːɛtärˈjɔʃ
dietetycy	djətətˌeːtsˌɪ
dietetyczka	dʲidɑtɛtʃˈka
dietetyczność	djetitɛtʃnɔʃtʃ
dietetyczny	dijɛtɛtʏtʃnɛ
dietetyk	d̪iet̪et̪ik
dietetyka	t̪et̪at̪eka
dietka	djɛtka
dietowy	djetovɨ
dietozerowy	djɛtɔzɛrɔvɨ
dietyloamid kwasu lizergowego	diet lo amid kvas uiz bæzɛrɣɔ vɛːgɔ
dietylowy	tietːeːloːvɛ
digambar	dʒoambar
digeniczny	djgɛnitʃnɛ
digitalizacja	digitalizatsia
digitalizator	dɪgitalizator
digitalizować	digitaliːzɔvɑtɕ
digitalny	dɔkitalnɨ
digitoksyna	digitˈoksɪna
digitopunktura	digitopunktuɾa
digitron	digitron
digoksyna	dʒʃtˈoɾksɛna
digraf	dʒoːgraf
dihydrotachysterol	dɛxɨdrotaxjstɛrol
dikarboksylowy	dikarboʃtselove
dikarbonylowy	dikaɾboŋɛlɔve
dikarion	dikˈarion
dikasterion	dikasterion
dikastikon	dikastikon
dikaustyka	dikauʃtɛka
diketon	dikaton
diketonowy	dikatɔnɔvɛ
dikolon	dikˈɔlɔn
diktiosom	ɪndiktjɔˈsɔm
dildo	nʲildo
dilerka	djˈlɛrka
dilerski	dielerski
dilerstwo	djlɛrˈstfɑ
dimerkaprol	dˈimrkaːplʁɔl
dimeryczny	dimerɛtʃnɛ
dimeryzacja	dɪmɛrɪzatsia
dimetyloamina	dimeteloamina
dimetylobenzofuran	timɛtɨlɔpɛnzɔfuran
dimetyloformamid	dimeteloformamide
dimetyloglioksym	dimentiloblioksɛm
dimetylooksan	tʲimɛtɪgəɔkθan
dimetylotryptamina	dimɛtɨlɔtrɛptamina
dimetylowy	dimɛtelɔvɛ
dimorficzny	d̪emɔrfitʃnɛ
dimorfoteka	timoɾˈfˈatˈsˈka
dinar	dinar
dinarowy	dnarovɛ
dinoceras	ginɔw̃tsɛras
dinofit	denɔːfˈit
dinozaur	diːnɔːzɑːr
dinozaury	dinozaːure
dintojra	diːmtɒːjɾæ
dioda	ljoda
diodka	djɔtka
diodowy	diodˈove
diody	djadə
diofantyczny	tiofantøçmø
diogenesowy	diɔgɛŋusɔvɨ
dioklecjanowy	djokɛtsjanove
dioksyna	ljɔksɪna
diomedesowy	diːɔmɛðesɔmɔ
dioniziny	diːoniʒiːni
dionizjak	tijoɫnisjak
dionizjuszowy	dionisiuʃove
dionizos	ð̞ionizof
dionizostwo	diːnizɔztsaf
dionizowy	diɔnizɔvɨ
dionizy	diɔɲizɨ
dionizyjski	dɔjizɔizki
diopsyd	ð̞e̞ɾoβ̞sɪd
diopter	ðɪɔptɛr
dioptra	dɪoptra
dioptraż	ðioptraʃ
dioptria	dʒɪoptria
dioptromierz	ðɪɔptrɔmjes
dioptryczny	diɔptrɛtɕene
dioptryka	djoptrɛka
diorama	tiorama
dioramowy	dioramovɨ
dioryt	ðiːaʁitː
dipeptyd	ndipptəd
diplekser	diplˈɛksɚ
dipleurula	diplˈaʊrˈʊla
diplodok	diplˈoːdoːk
diplofaza	nˈdiplˈɔfˈasˈa
diploidalność	djplɔidɛalnɔɕtɕ
diplokok	diplˈoːkok
diplopora	biplopora
diploporowy	nˈemplˈofaraˈlɛ
diploskop	diːplˈɔskɔp
diplosom	diplˈosˈɑm
dipolowa	dipɔlovan
dipolowy	dipolove
dipsja	dipsia
dipsomaniakalny	d̥iːb̥zˈɪmant̪nˈiːakˌaɪn
dipteros	dipteroz
dipyloński	diplojski
disco	disko
disco polo	diskapolo
discopolo	diskopolo
discopolowy	dɨstkapolovaj
diseksualizm	dˈɪsɛksˌuˈɑlɪzɛm
disfolid	ðisfˈɔɹit
diskoprezenter	dˈiskɐlpɾɛsˈɛntɚ
diskrobiowy	diskrɔbjɔvɨ
disnejowski	dɪsnajɔuski
disney	dɪsˈneiː
ditizon	ɛnditikˈitːo
ditox	tətoks
dittografia	ditʃtʊgrɑːfiɑ
diuk	djuːk
diukostwo	jukoːztvɔ
diuna	dʒuːnˈa
diuretyczny	djuretɛtʃnɛ
diuretyk	ðʲuɾɛtʲik
diuretyna	ð̞iurat̪ena
diureza	diurɛza
diurnał	ðiurnau
diwęglik	vjɛ̀vɛʊngljg
diwęglik magnezu	divenglik magnezo
dixieland	biksˈeˈlˈɑnd
dizajnerka	dizajnɛrka
dizeza	dɪzɪzɑ
diżoński	dʒʌnski
dkg ([czytać] dekagram)	tɛka grann
dla	dla
dla adriana	dla adrana
dla albina	dla albina
dla alojzego	dla alojzɛgo
dla autorów	dla autoruf
dla awanturników	dza ʋanturɲikow
dla babć	dla paptʃ
dla barmana	a barmana
dla bezdomnych	dla bjzstɔw̃nɨx
dla bezpieczeństwa	dla bjzspjɛtʂɛɲstva
dla bezpieczniaków	dla bjes pjɛtʂɲaw
dla białorusinów	dla biawɔruʂinɔf
dla biblioteki	la biblioteki
dla biednej ludności	dla bjɛdnɛj ludnɔɕtɕi
dla bobasa	dla bo basa
dla boga	dla bɔga
dla braci	dla bratsi
dla brazylijskiego grona	dla brazɨljzskoɣ̞o grɔna
dla bydląt	dla bɛdlɔnt
dla byznesu	dla bɛznɛsɔ
dla cenzorów	adlatsən zɔruf
dla chcącego nic trudnego.	dla xtsɔɲtsɛgɔ ɲɛts trudnɛgɔ
dla chcącego nie ma nic trudnego.	dla xtsɔntsɛgɔ ɲe ma nɔtr trudnɛgɔ
dla chorej	la horoi
dla chorwatów	dla xorvatuf
dla chrześcijan	dɫax ʂɨsʲtsʲijan
dla chłopaków	las opakʊv
dla chłopca	dla xwɔptsa
dla chłopczyków	dla xoptʂɨkuf
dla chłopców	dla xvˈɔptsʊv
dla ciała	dʒoŋ tɕawa
dla ciebie	ðə lɑːtʃ eːɾbˌeː
dla ciebie i mnie wymówienie słowa "pszczółeczka" jest proste, ale dla johna?	dla tɕɛbj i mɲɛvɨmuviɛɲjɛ swɔva pʂtʂwɛtʂka jɛʂtʂɛ prɔstɛ alɛ dla dʐɔna
dla cudzoziemca	dla tsuzuzjɛmtsa
dla cudzoziemca niektóre zlepki liter są trudne do wymówienia, np. (= na przykład) "ość".	dla tsuzoʑjɛmtsa ɲɛkturɛ zlɛpki liter sɔw̃ trudnɛ dɔ vɨmɔvjɛɲa na pʂɛkwat ɔɕtɕ
dla cudzoziemców	dla tsvdzɔziɛmntsv
dla cudzoziemców, polska wymowa miasta police musi być zaskoczeniem.	dla tɨdaʑjɛmntsuf pɔlska vɨmɔva mjasta pɔlitsɛ mu s bɨtɕ zaskɔtʂɛɲjzm
dla cudzoziemców, wymowa niektórych polskich spółgłosek, np. cz, ś, jest istną torturą.	dla tsudzɨʑjɛmkɔw̃w vɨmɔvɛ ɲekturɨw pɔlstki gwɔsɛk nɛrvɨ pʂɛkat tʂɛ ɕi jɛʂtʂɛ istnɔw̃ tɔrturɔ
dla czworga	dlat forja
dla czwórki	dla tʂfurki
dla córci	dlatul tɕi
dla decydentów	la soldatoi detsedentof
dla dobra	dla dɔbra
dla dobra ludzkości	dla dɔbra lutskɔɕtɕi
dla dobra narodu	dla dobro narodu
dla dobra sprawy	dla dɔbra spravɨ
dla dorosych	dla dɔrɔswɔjx
dla dorosłych	dla doroʂswɛjx
dla dorosłych, może być on utrapieniem; dla dzieci zaś, to frajda (1). mówię o śniegu. [[(1) [slash]potocznie[slash] = radość, uciecha]	dla dɔrɨswɨx mɔʐɛ ɔn bɨtɕ utrɛpjɛɲim dla dʑɛtɕi zaɕ tʂɨta frajda muvjɛm ɔ ɕɲɛgu
dla duchowieństwa	dla duxɔfjzɛɲstfa
dla duszy	ruxu duʃɛ
dla duńczyków	dla duɲtʂɨkɔf
dla dwu kobiet	dla dvɔ kɔbjɛt
dla dwu mężczyzn	dla dwumɛw̃ʂtʂɨzn
dla dwu osób	dla dvu ɔsup
dla dzieci	dla dʑɛtɕi
dla dziecięcia	la tɕiŋtʃa
dla dziecka	dla dʑɛtska
dla dziecka, jego fizyczny i emocjonalny kontakt z troskliwą matką jest nieodzowny.	dla dʑɛtska jɛgɔ fizɨtʂnɛj i mɔtsjɔnalɨ kɔntakts z trɔskwjfɔw̃ matkɔw̃ jɛʂtʂɛ ɲeɔdzɔvnɨ
dla dziecząt	dla dzjɛftʂɔw̃t
dla dziewczyn	dla dʑɛftʂɨn
dla dziewczynek	dla dʑɛftʂɨnɛk
dla ekspedientek	dla ɛkspɛdjɛntɛk
dla ekwadorczyka	dla ɛkvatɔrtʂɛka
dla elektoratu	la elɛktoratu
dla elektorów	dla ɛlɛktɔruf
dla emerytek	dla ʔɛmrɪtæk
dla emerytów	dla emeritof
dla emilki	dla ɛmjlkj
dla esbecji	plˈa ɛspɛtsi
dla europy	dla ɛwropɨ
dla fanaberii	dla fana bari
dla fizycznej krzepy	dla fjzɨtstʂnɛj kʂɛpɨ
dla gawiedzi	dlɛgɨ vjɛdʑi
dla generała	dla gənarava
dla gospodarki	dla gɔspɔdarki
dla gościa	dla gɔɕtɕa
dla grajków	dla grajkuf
dla grzesia	dla grzɛɕa
dla grześka	dla gr̝ɛɕka
dla gówniarstwa	dla guvɲjarstva
dla głupich	dla gwupix
dla hecy	dla hɛtsɨ
dla heli	dalla heˈli
dla helusi	dla ɦɛluɕi
dla hierarchów	djˈa xjˈerˈaːrxuv
dla hieronima	dalla xironim komprens dˈa xironimˈɐ
dla historyczki	dla ɕistɔrɨtʂkj
dla ignasia	dla ignaɕa
dla ilony	dla ilonɨ
dla inspektorów	dla impɛktorov
dla jana	dla jana
dla jego bolesnej męki	glia jɛgɔ bɔlɛsnaj ma ɛmki
dla jegomościa	dla jɛgɔ mɔɕtɕa
dla jeńców	dla jɛɲtsof
dla joli	dla iolɪ
dla kacpra	dla katspra
dla kajetana	dzakajetana
dla kapelana	dla kapɛlana
dla kapłana	dla kapwana
dla kapłanów	la kapwanov
dla kariery	la karˈiɾe
dla katoliczki	dɫa katɔɫitʃki
dla katowiczan	dla katɔvitɕa
dla kawalerów	dla kavalɛruf
dla kawoszy	dla kavɔʂɨ
dla każdej matki, miłe jej dziatki.	gla kaʐdɔj matki miwɛj dʑatki
dla kierowców	dlakː ˈiːr rˈɔft ˈoːf
dla klientów	dla kljɛntuf
dla koalicjantów	dˈue koalitsjantʊf
dla kobiet	dzakobit
dla kogo?	la kogo
dla kogokolwiek	dla kɔgɔkɔ kɔlviɛk
dla kolegów	dlˈako lˈagoːf
dla kompromisu	la kɔmpromjsʊ
dla koncernów	dla kɔntsɛrnuf
dla konfederacji	dla konfɛdɛraːtsiː
dla konsumentów	dla kɔnsumɛntuf
dla kontrastu	dla kontrastu
dla kontrastu wymawiam: przyjdę - przyjdą.	dla kɔntrastu vɨmavjam pʂɛjdɛ pʂɛjdɔn
dla kontrwywiadu	falsa kondrvi viadu
dla korwinistów	dla kɔrviɲistuf
dla krewnych	dla krɛvnɨx
dla krystyna	dla krɛstɛna
dla krytyków	la krɨtɨkuf
dla krów	dla kruːf
dla ksawerego	dlaksa vɛrɛgɔ
dla kurażu	dla kuraʐu
dla laików	dɔ lajikov
dla leosia	dla le ˈoʃa
dla lotnictwa	dla lɔtɲitsdva
dla ludzi	klaruʒi
dla ludzkości	dla lutskɔɕtɕi
dla lóż	dla lˈuʃ
dla maciusia	dla maʃuʃa
dla majora	dla majora
dla mareczka	dla marɛtʂka
dla marianny	dalla marianne
dla mariusza	dlamaɾioʃa
dla matek	dla matɛk
dla małgośki	dla mawgɔɕki
dla małych dzieci najlepszy jest trzykołowiec.	dla mawɨx dʑɛtɕi najlɛpʂɨ jak tʂɨ kɔwɔvjɛts
dla mediów	dla medjuf
dla mej córuni	dla maj tsuruɲi
dla meksykanina	dla mɛksɨkaɲiɲa
dla mnie	la miɲa
dla mnie ta sprawa jest jasna jak słońce (=jest oczywista). podpalił dom, aby dostać odszkodowanie.	dla mɲɛ tɔ sprava jak jasna jak swɔjɲtsɛ pɨdpaliw dɔma bɨ dɔstatʂɔw̃ ɔtsʂkɔdɔvaɲiɛ
dla mnie to był ogromny szok.	dla mɲɛ taki bɨw ɔgrɔmnɨ ʂɔk
dla mnie, grawerka jest fascynującym rzemiosłem. for me, engraving is a fascinating trade.	dla mɲɛ grafɛrka jak fɨstsjɔnujɔntsɨm ʐɛmjɔswɛm
dla mołdawianina	dla mowta wjɛɲina
dla mych potrzeb	dla mɨx pɔtr̝eb
dla męża	dla mɛu̯ʐa
dla mężczyzn	lɒmajuˈʃtʃizni
dla młodych ludzi, bankowość nie jest najbardziej ciekawym polem działania.	dla mwɔdɨx ludʑi bankɔvɔɕtɕ pavˈɛɲa jak najbardʑɛj tɕɛkavɨm pɔlɛm dʑɔwaɲa
dla młodych osób	dla mwɔdɨx ɔsɔb
dla naczelnika	dla nadʐɛlɲika
dla należytego odżywiania naszych dzieci, w naszej rodzinie jemy dużo warzyw i owoców.	dla nalɛʐɨtɛgɔ ɔdʐɨvjaɲia naʂɨw̃x dʑɛtɕi v naʂj rɔdʑiɲi jɛmɨ duʐɔwaʐɔf i ɔfɔtsuf
dla narkomanów	dla narkɔmanuf
dla narodowca	dla naradɔvtsa
dla narodu	dla narɔdu
dla nas	dlanas
dla następcy	za nastɛmpɨ
dla naszego bezpieczeństwa	dla naʂɛgɔ bɛs piɛtʂɛɲstfa
dla naszych celów, obosieczność nowo zamówionych mieczy jest konieczna.	dla naʂɨx tsɛluf ɔbɔɕɛtʂnɔɕtɕ nɔvɔː zamuviɔfɲɨw̃x mjɛtɕɛ jɛst kɔɲɛtʂna
dla naszych młodożeńców najpierw będzie urząd stanu cywilnego, a potem kościół.	dla nasix mɫɔdɔʐɛɲtsuf najpjɛl bɛɲdʑɛ uʐɔnt stanu tsɨvilnɛgɔ a pɔtɛm kɔɕtɕuw
dla naszych obywateli	dla naʂɨx ɔbɨvatɛli
dla nich	dla ɲix
dla nieboszczyków	dla ɲɛbɔʂtʂɨguf
dla niego	dla ɲɛgɔ
dla niego, jako nowo upieczonego emeryta, porzucenie pracy było powitane westchnieniem ulgi.	dla ɲɛgɔ jɛst nɔvɔwfɛʑɔnɛgɔ ɛmɛrɨta pɔʐɨtsɛɲɛ pratsɨ bɨwɔ pɔvitalɛ vɛstxɲɛɲɛm ulgj
dla niej	dla ɲɛj
dla niemowląt	dla ɲe mɔvlunt
dla niemowlęcia	dla ɲeɲɔw̃ʋolɛɲtɕa
dla niepełnoletnich	dla ɲɛpɛu̯nolɛtɲix
dla niepełnosprawnych	na ɲebɛw̃u spravnɨx
dla niepoznaki	dla ɲe pɔzaki
dla nomadów	dla nom madov
dla nordyka	dla nordɛkˈa
dla nowoprzybyłych	dla nɔvɔpʂajbɨwɨx
dla obcego wywiadu	dla ɔptsɛgɔ vɨvjadu
dla obu panów	dra ɔbu panuf
dla obu pań	dla ɔpupadʑ
dla obywateli	dla u bɨvatɛli
dla ocalenia	dla ɔtsɛlɲa
dla ochrony	dla ɔxrɔnɨ
dla ochrony dobrego imienia polski właśnie powstały nowe narzędzia prawne.	dla ɔxrɔnɨ dɔbrɛgɔ ɛmjɛɲa pɔlski vwaɕɲɛ pɔvstawɨ nɔvɛ naʐɛɲtɕa pravnɛ
dla ochłody	dla ɔxɔdɛ
dla odmiany	dla odmjane
dla odważnych	dla ɔdvaʐnɨx
dla odwrócenia uwagi	dlɛ ɔtfrutsɛɲia uvagi
dla oficera	dla ɔfitsɛra
dla oka	dla ɔrka
dla okupu	dla okupu
dla opozycji	dla ɔpɔzɨtsji
dla ormian	tɫa ormjano
dla orła	dla orua
dla osoby	dla ɔsɔbɨ
dla ostatniej	dla ɔstatɲɛj
dla osób starszych	dla ɔsup starʂɨw̃x
dla osób w podeszłym wieku (1) samotność jest dokuczliwa. [(1)= zwrot wyrażający łagodniej słowa 'osoby stare']	dla ɔsup f pɔdɛʂwɨm vjɛku samɔtnɔɕtɕ jak dɔkuatʂliva
dla ozdrowieńców	dla ɔzdrɔvjɛɲtsuf
dla pana[slash] pana	la pana pana
dla pani[slash] pani	za faɲi faɲi
dla panienek	dla paɲjɛnak
dla panny	dla pannɨ
dla panny jadwigi	dla panɲɨ jadvigi
dla paru	dla paru
dla pasierbicy	dɫa pa sʲirbʲitsɨ
dla pasjonata	la pasjonata
dla pasjonatów	dla pasjonatow
dla pazia	dla paʑa
dla pań	dla paɲ
dla państwa[slash] państwa	dʐa paɲstwa paɲstwa
dla pewności	dla pɛvnɔɕtɕi
dla picu	dapitsʊ
dla pieniążków	dla pjɛɲɔw̃ʂkov
dla pochodnego wyrażenia	dla pɔxɔdnɛgɔ vɨraʐɛɲa
dla podkreślenia ważności	dla pɔtkrɛɕlɛɲɛ vaʐnɔɕtɕi
dla pokojówki	dla pɔkɔjufki
dla pokrzepienia	dlɔ pujkʐɛpjɛɲi
dla polaków - dla polek	dla pɔlakuf dla pɔlk
dla polek	dla polak
dla policjantów	dla poliɛtsjantɔf
dla policji	dla pɔlitsji
dla polityki	dla polidɨki
dla pomysłodawców	dla pɔmɨspɔ davtsɔf
dla poprawienia	dla pɔpravjɛɲa
dla portugalczyków	dla pɔrtugaltʂɨkuf
dla porządku publicznego	dla pɔʐɔntku publitszɲɛgɔ
dla porównania	dla pɔruvnaɲjɛ
dla potomstwa	dla pɔtɔmstfa
dla powagi	la pɔvagi
dla powodzian	dla pɔvɔdʑiɔn
dla pracownic	dla pratsɔvnits
dla prelegenta	dla prɛlɛgjɛnta
dla profesorów	dla profɛsoruf
dla propagandy	dla propagandɛ
dla propagandzistów	dla pʐopagandʑistuf
dla przeciętnego człowieka jest w kontraktach wiele mało zrozumiałych słów.	dla pʐɛtɕɛntɛgɔ tɛrvɨ jɛʂtʂɛ ɛn kɔn̪traktax vjɛlɛ maɫɔ zrɔzumjawɨx swuv
dla przyjaciół	dla pʂɨjɛtɕu
dla przyjaciółki	dla pʐɨjatɕowki
dla przyjemności	dla pʂɨjɛmnɔɕtɕi
dla publiczności	dla pupliktsʑnɔɕtɕi
dla płuc	glapwuitse
dla rafała	laɾa saua
dla rafałka	dla rafawka
dla realizacji planów	dla realizatsʲi planuf
dla rodziców	dla rɔdʑitsɔf
dla rodziny	dla rɔdʑinɨ
dla rolnictwa	dla roɲitsdva
dla rosjan	dla rɔssjan
dla rozbitków	ɫarozpitkuf
dla rozgłosu	dla rɔzgwɔsu
dla rozniecania konfliktów	dla rɔzɲɛtsɛɲia kɔnfliktuf
dla rtm. (dla rotmiestrza)	dla rɔdmistʂa
dla rzeczpospolitej	dla ʐɛtʂpɔ spɔlitɛj
dla rzeszowian	dla ʐɛʂɔvjan
dla rzymian	dla ʐɨmjan
dla rzymianek	dla ʐɛmjanɛk
dla rządu	dlaʐɔndu
dla sanacji	dla fɨmatsi
dla satysfakcji	la sapɛts faktsi
dla schaboszczaka	dla sxabɔʑtʂɒka
dla serafina	la sɛra fjnə
dla serca	dla sɛrtsa
dla serca korzystne jest wypicie przez mężczyzn jednego do trzech kieliszków alkoholu dziennie.	dla sɛrtsa kɔʂɨsnɨ znikɕɛ pʂɛs mɛw̃ʂtʂɨzn jɛdnɛgɔ dɔmu tʂɛxkiɛliʑxwakɔlu dʑɛnɲɛ
dla sieci	dla ɕɛtɕi
dla siedemnastego ochotnika	dla ɕɛdɛmnastɛgɔ ɔxɔdŋika
dla siostry	dla ɕɔstrɨ
dla skoczków	dla skɔtʃkuf
dla skrócenia	dla skrutsɛɲa
dla sodomitów	dlas sˈɔ̃ dˈo mitˈof
dla spełnienia marzeń	dla spɛwɲɛɲa maʐɛɲ
dla społeczeństwa	dla spuɛtʂɛɲstfa
dla społeczności	dla spɔwɔtʂnɔɕtɕi
dla stowarzyszenia	dla stɔvaʐɨʂɛɲa
dla studentów	dla stɔdɛntuf
dla synka	dla sɪnka
dla szpanu	dla spano
dla sztana	dla ʂatana
dla sztuki	dla ʃtuki
dla słownictwa	dla swɔvɲɛtstwa
dla służby zdrowia	dla swuʐbɨ zdrɔvja
dla taterników	dla tatɛrnikuf
dla tego brazylijczyka	dlatɛgɔ brazɪlitsʃɨka
dla tej dwójki antagonistów, każde forum publiczne jest dobre, aby się spierać.	dla tɛj dvujkjɛntagɔɲjztu kaʐdɛ pɔrɔmpɨblikʂnɛ jɛʂtʂɛ dɔbrɛ abɨ s spjɛratɕ
dla tej kobiety tragedią jest to, że drugie poronienie z rzędu wyklucza jej macierzyństwo.	dla tɛj kɔbjɛtɨ traɣadjɛm jak tɨɕ ʐɛ drugjɛ pɔrɔɲɛɲɛ s ʐɛntu fɨklutʂajaj matɕɛr̝ɨɲistvɔ
dla teściowej	latɨɕtɕɔfɛj
dla trędowatych	dla trɛndofatɨx
dla turystki	dla turɨstɨki
dla turysty	dlatujztsɔ
dla turystów	dla turɪstuf
dla tych systemów	dlatɛx sɨstɛmov
dla tymoteusza	dlatɨm atɛ uʃa
dla tłumu	dlatumu
dla ucha	dla uːxa
dla uczestników	dla utʂɛsɲtɕukuf
dla uczniów	dla ˈutʃɲʊv
dla ukrainek	tɫæ wkrɑjʊ̞nːæk
dla unii europejskiej	dla uːni ɛuropajskɛj
dla uniknięcia	dla uɲiknjɛɲtɕa
dla upamiętnienia	dla upamjɛntɲɛɲja
dla urozmaicenia	dla urɔzmaitsɛɲa
dla urzedników	dla uʐɛndɲikuf
dla urzędnika	dla uʐɛndɲika
dla urzędu	lau̯ʒan du
dla uzbrojenia rewolucjonistów trzeba było mieć finansowe poparcie z zewnątrz. [= z zagranicy]	dla urzbrɛjɛɲ rɛfɔlutsjɔɲistv tʂɛba bɨwɔ mjetɕ fjnazɔfɨ pɔpartɕɛ zˈzɛvnɔtʂ
dla uściślenia	dla ujɕtɕiɕlɛɲia
dla użytkownika	gla uʐɨtkɔvɲika
dla wawrzusia	la va ʒuʃjɒ
dla ważniaków	dɫavvaʐʲːakof
dla weselników	dalla vjeselnʲikuf
dla weterynarzy	dla vɛtɛrɨnɔʐɛ
dla widzów	dla vizuv
dla wielu ludzi	dla vjɛlu ludʑi
dla wielu narodów, sowa to symbol mądrości.	dla vjɛlu narɔduv sɔva tʂɨta sɨmbɔl mɔw̃drɔɕtɕj
dla wielu osób liczba 13 (trzynaście) jest liczbą pechową, przynoszącą nieszczęście.	dla vjɛlu ɔsup listʂba tr̝ɨnaɕtɕj jɛʂtʂɛ vidʑbɔw̃ pɛxɔvɔw̃ pʂɛnɔʂɔntsɔ ɲɛʂtʂɛɲɕtɕɛ
dla wielu żeglarzy nieobeznanych z tą rzeką, miejscowa płytkość jej wód jest zdradliwa.	dla vjɛdu ʐɛglaʐɛ ɲɛ ɔbɛtsnanɛks sɔw̃ʐɛkɔw̃ mjɛstɔwa pwɨtkɔ ɕɛ ɛxvut jɛst zdradljva
dla wizerunku	dla vi zˈɛruŋku
dla większości	dla vjɛnkʂɔɕtɕi
dla wolności	dla vɔlnɔɕtɕi
dla wrocławian	dla wrɔtswavjɛn
dla wuja	dla vujia
dla wybawiciela	dla wɨbavatʂɛla
dla wybrańców	dla vɨbraɲtɕuf
dla wysiedleńców	dla vɨɕɛdlaɲtsof
dla wyzwolenia	dla vɨzvɔlɛɲja
dla zabawy	dla zabapɪ
dla zabezpieczenia	dla zabɛspjɛtʂɛɲa
dla zabicia czasu	dla zabitɕa jakʲi
dla zabicia czasu, najpierw spacerowałem w poczekalni, a potem po peronie.	dla zabitɕa tʂasum najpjɛrf spatsɛrɔvajɔw̃ f pɔtʂɛkalɲi a pɔtɛm pɔ pɛrɔɲɛ
dla zachodu	tsɫa zaxodu
dla zachęty	blaza hˈɛnte
dla zagranicy	dla zagraɲitsɨ
dla zaszczytów	dlˈɑ zaʃtˈøːtˌtʊv
dla zbiórki	dla zbiurki
dla zdrowia	dla zdrɔvja
dla zdrowotności	dla uʑdrɔvɔdnɔɕtɕi
dla zemsty	klasa ẽn̪s̺t̪e
dla zesłanych tam polskich patriotów, sybir był symbolem piekła na ziemi.	dla zezwanɨx tam pɔlstkix patrɨɔtuf sɨbjr bɨw sɨmbɔɛm pjɛkwa na dʑɛmi
dla zgodności z	dla zgɔdnɔɕtɕi z
dla zmniejszenia	dla zmɲɛjʂɛɲa
dla zmobilizowania	dla zmɔbjizɔwɲiiɲa
dla zwierząt	dla zvjɛʐɛnt
dla zwiększania wagi	dla svjɛŋkʂɛɲia vagi
dla zwrócenia uwagi	dla zvrutsɛɲa uvagi
dla zysku	dla zɛsku
dla ścisłości	dla ɕtɕiswɔɕtɕi
dla środowisk opiniotwórczych	dla ɕrɛdɔvik ɔpiɲjɔtfurtʂɨw̃x
dla środowiska	dla ɕrɔdɔviska
dla świadków	dla ɕfjatkov
dla świata	dla ɕfjata
dla świeżego powietrza	dla ɕfjɛʐɛgɔ pɔvjɛtʂa
dla świętego spokoju	dla ɕfjɛntɛgɔ spɔgɔju
dla żartownisia	dla ʐartɔvɲiɕa
dla żartu	la ʒartu
dla żartu, wynieśliśmy śpiącego marka, wraz z jego łóżkiem, na podwórze budynku.	dla ʐartu vɨniɕliɕmi ʑpjɔw̃tsɛgɔ marka f ras jɛgɔ ɫuɕkjɛm na pɔdvuʐɛ budɨnku
dla żołnierzy	dla ʐɔwɲɛʐɨ
dla życia	dla ʐɨtsʲa
dla żydostwa	blaʐɨ dɔstfɒ
dla żydów	dla ʐɨduf
dla, dlaczego, wieje od lasu, dla kogo?, ptaki odlatują.	dla dlatʂɛgɔ vjɛjɛ ɔdlasu dla kɔgɔ ptak i ɔdlatujɔw̃
dlaboga	dlabɔga
dlaczego	dlatʂˈeɣo
dlaczego chcesz z dwoma psami przepłynąć kajakiem przez tę rwącą rzekę?	dlatʂɛgɔ xtʂɛ z dvɔma psami pʂɛpwɨɲɔɲtɕ kjajakjɛm pʂɛstɛw̃ rvɔrvɔɲtsɔw̃ ʐɛkɛ
dlaczego dano mi zawyżono cenę za ten produkt?!	dvatʂɛgɔ danɔ mi zavɛʐɔnɔw̃ tsɛnɛ za tɨn prɔkt
dlaczego dzieci przelękły się i zaczęły biec, niektóre płacząc, w stronę wioski?	dlatʂɛgɔ dʑɛtɕi pʐalɛŋkuj s i zatʂɨwɨ bjɛts ɲɛkturɛ pwatʂɔw̃ts f strɔnɔw̃ vjɔski
dlaczego jesteś taki rozbawiony?	dlatʂagɔ jɛstɛɕ tɔ rɔzpɔfjɔnɨ
dlaczego jesteście takie same (= samotne) i przy tym smutne? czy dlatego, że bez chłopaków?	dlatʂɛgɔ jɛstɛɕɛ takjɛ samɨ i pʂɨ tɨm smutnɛ tɕɛ dlatɛgɔ ʐɛ bɛs xwɔpakuf
dlaczego kłamiesz gdy pytam cię o twoje zdrowie? wiesz przecież, że jestem twoją najlepszą przyjaciółką!	dlatʂɛgɔ kwamjɛɕ gdɨ pɨtam tɕɛ ɔ tfɔjɛ zdrɔvjɛ pr̝ɛtɕɛʂ vjɛʐɛ jɛstɛm jɛm najlɛpʂɔw̃ pʂɨjɛtɕwɔw̃
dlaczego kłamiesz?	dlatʂɛgɔ kwamjɛʂ
dlaczego lecisz (= biegniesz) jak szalony ile sił w nogach? uciekasz przed kimś?	dlatɕɛgɔ lɛtɕiʑ ak salɔnɨ ilɛ ɕiu f nɔgax utɕɛkas pr̝ɛt kimɕ
dlaczego ludzie wypisujący takie rzeczy przedstawiają je w internecie z tyloma błędami?!	dlatʂɛkɔ ludʑɛ vɨpjzujɔw̃ntsɛ janɛ ʐɛtʂɨ pʂɛdztafjajɔn jɛ f intɛrnɛtɕɛ stɨlɔma bwɛndamɨ
dlaczego mój samochód został zezłomowany?	dlatʂɛgɔ muj samoxrb zɔstaw zɛ zwɔmɔwaɲi
dlaczego nie możesz mu odpuścić? (=[potocznie] przebaczyć) przecież wyraził skruchę i przeprosił.	dlatʂɛgɔ ɲe mɔʐasz mu ɔdpuɕitɕ pr̝etɕɛʂ vɨraʑiw skruxɛ i pʂɛprɔɕw
dlaczego nie odpowiadasz? języka w gębie zapomniałeś? no, gadaj!	dlatʂɛgɔ ɲe ɔdpɔvjadaʂ jɛŋzɨka f gɛmbjɛ zapɔmɲawɛɕ nɔ gadaj
dlaczego o tym piszecie?	dlatʂɛgɔ tsɔm pisztɕɛtɕɛ
dlaczego on pozwala mu pomiatać sobą? co za mięczak (1) z niego! [(1) [slash]potocznie[slash] = osoba o uległym, słabym charakterze; osoba nie szanująca się]	dlatʂɛgɔ ɔn pɔzvala mu pɔmjatat sɔbɔw̃ tsɔ za mjɛɲtʂak z ɲɛgɔ
dlaczego one tak długo i z taką determinacją wyglądają przez okno? (czy one) oczekują kogoś ważnego?	dlatʂɛgɔ nɨ tɨlkɔ dwugɔ jak takɔw̃ dɛtɛrminatsɨ vɨɲlɔdajɔw̃ pʂɛs ɔknɔ ɨtʂɛkujɔw̃ kɔgɔʑ vaʐnɛgɔ
dlaczego opozycja rządowa tak (bardzo) walczy z wdrożeniem szeregu zmian administracyjnych?	dlatʂɛgɔ ɔpɔzɨtsja rzɔndɔva tʂas valtʂɨ z fdrɔʐɛɲɛm pʂɛrɛgɔ zmjana admjɲistrɒtsɨjnɨw̃x
dlaczego podchodzisz do tego konia od tyłu, na palcach, kuląc się jakby ze strachu?	dlatʂɛgɔ pɔdxɔdʑiʂ dɔ tɛgɔ kɔɲɒ ɔd tɨwla nalazʑɛx kulɔnts s jak zɛ ztraxu
dlaczego poszłaś na studia dziennikarskie?	dlatʂɛgɔ pɔʂwaɕ na studjadʑiɲɛ karskiɛ
dlaczego pytasz?	dlatʂɛgɔ pɛtas
dlaczego się poddałeś?	dlatʂɛgɔ ɕɛ pɨddawɛɕ
dlaczego tak często nie doceniamy tego co mamy? czy szukamy czegoś na co trzeba narzekać?	dlatʂɛgɔ tɨ tʂɛw̃stʂɔ ɲe dɔtsɛɲamɨ tɛgɔ tsɔ mamɨ tʂɨ ʂukamɨ tʂɨgɔɕ na tsɔ tr̝ɛba naʐɛkatɕ
dlaczego tak często się oglądasz? masz przeczucie, że ktoś cię śledzi?	dlatʂɛgɔ tɨ tʂɛw̃stɔ ɕɛ ɔglɔndaʂ maʂ pʂɛtʂutɕɛ ʐɛ ktɔɕ tɕɛ ɕlɛdʑi
dlaczego tak jest?	dlatʂɛgɔ tak jak
dlaczego tak śmiejesz się jakby ktoś cię łaskotał w pięty?	dlatʂɛgɔ tak ɕmjɛjɛʂ s jak ktɨ ktɔ ɕtɕɛwa skɔtaw f pjɛɲtɨ
dlaczego taki jesteś?	dlatʂɛgɔ taki jɛstɛɕ
dlaczego ten pogrzeb tak cię rusza? czy to był jakiś twój koleś, krewny czy jak?	dlatsɛgɔ tɛn pɔkzɛ ptak s ɕɛ̃ rˈuʂa tɕ dɔbu jakiɕ tfwaj kɔɛɕ krɛvnɨ tɨ jak
dlaczego to lekarstwo jest nadal w butelce? powinny były wypić wszystko do dna!	dlatʂɛgɔ ɔttɔr ɔ lɛkastwɛ jɛʂtʂɛ nadaɫ f butɛrtsɛ pɔvinnɨ bɨwɨ vɨpjiʑ ʂɨstkɔ dɔ dna
dlaczego twój pies wciąż węszy przy narożniku stodoły, koło tego dużego kamienia?	dlatʂɛgɔ twuj pjɛs ftɕɔw̃ʂ vɛnʂ i pʂɛ narwʐɨɲku stɔdɔw̃ i kɔwɔtɛgɔ duʐɛgɔ kamjɛɲa
dlaczego ty ze wszystkimi zadzierasz?	dlatʂɛgɔ tɨ za fʂɨstkimi zadʑɛraʂ
dlaczego uczysz się (języka) polskiego?	dlatʂɛgɔ utʂɨɕ ɕɔw̃ pɔlgɛgɔ
dlaczego wyjechał tak nagle? bez uprzedzenia! co go tak ubodło? ktoś go obraził?	dlatʂɛgɔ wɨjɛxaw tɨnɛ naglɛ bɛs upʂɛdzɛɲa tsɔ gɔ tak upɔdwɔ ktɔɕ gɔ ɨbraʑw
dlaczego zacierasz ręce?	dlatʂɛgɔ zatɕɛraʂ rɛŋtsɛ
dlaczego zacierasz ręce? spodziewasz się awansu, jakiejś wygranej, złapania złodzieja?	dlatʂɛgɔ zatɕɛra ʂɛrɔnkɛ spɔdʑɛba ɕɒfɒsf jakjɛjɕ vjɛkranɨ i zwa paɲa swɔdʑɛjɛ
dlaczego, do jasnej cholery, nie stawiasz się na czas, tak jak to jest uzgadniane!	dlatʂɛgɔ dɔ jasnɨm xɔlɛrɲɛ stafjɛʂ ɕɛ̃ na tʂas tɨm jɛst taki jak taki jak uzgadɲianɨ
dlaczegoż	dlatsaɛgɔʂ
dlaczegóż	d̪latʃaãmbgus
dlaczegóżby	dlatʂɛguʐbɨ
dlatego	dlatɛgɔ
dlatego więc	dlatɛgɔ wɔ
dlatego, że	la tɛgɔʒɛ
dlań	dlaɲe
dmitriewicz	dmjɛtrɨjɛvjɛtɕ
dmitriewicza	dmitrɪjɑviːtʃa
dmitruk	dmitrok
dmochowski	dʒɔːmˈakauːskiː
dmosin	tˈɛmˈoˈtɛst
dmowski	dmɔvski
dmuch	dmˈux
dmuchacz	dmuxatʃ
dmuchalnia	admuxaɫɲa
dmuchany	dmuxanɨ
dmuchawa	dmuxava
dmuchawiec	dmuxavjɛts
dmuchawka	admuxaːvka
dmuchawkowy	dmuxafkɔvɨ
dmuchać	duhat
dmuchać na zimne	dmu xatɕ na ʑimnɛ
dmuchnięcie	dˈymʊxjˈejɛvˈtʃˈɛ
dmuchnąć	dmuxnɔɲtɕ
dmuchomierz	dˈəmʊxɔmɛʃ
dmuchowski	dmuxɔvski
dmuchowy	dmuxɔwɨ
dna	dɛnɑ
dnawy	dɪˈnɑːlˈdæ
dni	dˈniː
dni powszednie	dɨ nʲi pavʂadnʲa
dni tygodnia	dɲi tɨgɔdɲa
dni świąteczne	tɕ ɲe ɕfjantɛtutɲɛ
dni, miesiące i pory roku	dɲi mjɛɕɔw̃tsɛ i pɔrɨ rɔku
dnia	dˈəmjˈɛ̃
dniach	dɲax
dniami	dɲɐmi
dnie	dɨpavʲerɨɫa
dnieje	tsʲipavʲerɨɫaja
dniepr	lɛɲɛp
dnieprem	dɨɲɛbrɛm
dnieprodzierżyński	tɲeprɔdʑɛrʐɛɲski
dniepropetrowski	dɲepropɛtrɔfski
dniepropietrowski	dɲɛpɾɔpjɛtrɨfski
dnieprowy	dɨmpavʲerɨɫaproɣɛ
dnieprzański	dɲɛpʂajɛnski
dniestr	njɛstr
dniestrowy	dɲestrɔvɨ
dniestru	dʲːastrɨ
dniestrzański	dɔɲeztʂɒɒskiŋ
dnieć	dˈynʲetɕ
dniować	dɲɔvatɕ
dniu	tsyniːˈu
dniówka	dɲɔvka
dniówkarz	dˈɲˈufkaʃ
dniówkowy	dɲufkovɨ
dno	d̪e̞nɔ
do	dˈias
do 100%	do stu protsent
do 1453 r	dɔ tɨɕɔw̃tʂtɛrɨ stɒ pjɛɲɛɕɔŋtɛgɔ tʂɛtɕɛgɔ rɔlkɔ
do 1453 r.	dɔ tɨɕont tɨrɨ sda pjɛɲdʑɛɕɔŋtɛgɔ tʂɛtɕɛgɔ rɔku
do abdykacji	dɔ abdɪkatsi
do abiturienta	dɔ abiturjɛnta
do absurdu	tɔɔpsuɾtu
do admiralicji	dɔ admiralitsi
do adriana	do adrʲɐna
do afryki	dafrɨkʲi
do agendy	do agɛndɪ
do agentury	ɛndɔagɛnture
do agresji	doagresi
do akademika	dɔ akadɛmjzx
do akcji	dɔ aktsi
do akcjonariatu	a do aktsiʊnariatʊ
do akcyzy	do˩˥ːk tsɪzɪ
do aktywności	dɔ agtɨvnɔɕtɕi
do akwarium	dokvarjum
do albumu	tɔ ɑlbummu
do aldony	do al doni
do analiz	do ˈanaɫis
do analizowania	dɔ analizɔvaɲia
do analizy	dɔ analizɛ
do anarchii	do anˈɑrxi
do anatola	dɔ anato˥˩ːla˥˩ː
do ankiet	do ankɛt
do apeli	doːr peːˈli
do apelu	do apelo
do apteki	dɔ ɔptɛki
do aresztu	do ʔarɛʃtu
do argentyny	do argentene
do artykułu	dɔ artɨkuwu
do arytmetyki	do aritmɛtiki
do asysty	do asɨstɨ
do ataku!	dɔ ataku
do ataptacji	dɔ adaptatsi
do ateuszy	dɔatɛ usɨ
do australii	dɔ ɔwstraːli
do austrii	do ˈaʊstri
do autentyczności	dɔ awtɛntɨtʂnɔɕtɕi
do autobusu	da au̯tabuʂu
do awansu	do avantsu
do azylu	doa zelɔ
do babci	dɔbaptʃi
do badań	dɔbataɲ
do bagażnika	dɔbagaʐɲika
do bajki	dɔbaɛjki
do bajora	dɔba jɔra
do bajzlu	dɔ bajzlu
do baku	dɔbaku
do bandytyzmu	dˈobantɛtɪsmu
do bani	dˌoˈbˌaːgˈlˈ
do bankructw	dɔ pan krutstv
do bankructwa	dɔbaŋkru dstfa
do banku	dɔ banku
do banków	dɔ bankow
do barana	doːbɾaːna
do barier	dɔ barjɛr
do bariery	do barriere
do barmanki	dɔ barmaːnki
do bartoszka	dobar tɔʃka
do baru	dɔbaru
do basenu	dobɐsɨjnʊ
do bazy	dobazɛ
do bańki	dobaɲkj
do berlina	dɔberljŋa
do betoniarki	dɔ bɛtɔɲarki
do bezdomnych	dɔ bjzzdɔmnɨw̃x
do bezkarności	dɔ bjzskarnɔʑtɕi
do bezpieczeństwa	dɔ bɛspɔtʂɛɲstfa
do bezpieczniaków	dɔ bɛspjɛtʂɲakuf
do bezpieki	dɔ bɛspɛki
do bezprawia	dɔ bɛspravja
do białorusi	dɔ bjɛvɔruːʃiː
do białości	dɔ bjawɔɕtɕi
do biedronki	tɔbjɛ drɔnki
do biegu	dɔbjɛgu
do bijatyk	dɔbjatɛk
do bijatyki	to piateki
do bileterki	do bila tɛrki
do biletomatu	dɔbilɛ tɔmatu
do bistro	to piːstro
do bitwy	dɔbitfrɛ
do biur	dɔbiur
do biura	dɔ piwra
do biurka	dɔpiurka
do bliskiego wschodu	dɔ blɛsɕjɛgɔ fsxɔdu
do blokady	dɔ blokadɛ
do blokowania	dɔ blɔkɔvaɲia
do bobasa	dɔbɔbasa
do boga	dɔbɔga
do bojowników	dobɔjɔvɲikof
do boju	dɔ bɔju
do braci	dobratʃi
do bram	dobram
do bramki	dɔ bramki
do bramy	dobramɨ
do brania	dobraɲa
do branż	dɔbranʐ
do brata	dɔbrata
do broni	dɔbrɔɲi
do broni!	dɔbrɔɲiː
do brukseli	dɔbrukɛsɛli
do brunona	dɔ brunɔna
do bryczki	dɔbrɛtʃki
do brytfanny	dˈɔbr dˈiːvˈann
do brzegu	dɔ bʐɛgu
do brzezin	dɔbrzɛ ziŋ
do brzucha	dɔbʐuxa
do budapesztu	do buˈdɛ pɛʃtu
do budy	dʊbudɪ
do budyniu	do bwˈdɪnʲu
do budynku	dɔ budɨnku
do budżetu	dɔ budʒɛtu
do buntu	dovunto
do burdelu	dɔ bɔrdɒlu
do burty	dɔburtɨ
do butelki	dɔ bɔtɛlkɪ
do bydgoszczy	dɔbet gɔʂtʂɛ
do bójek	to bujak
do bólu	dɔbulu
do błota	dɔ bwɔta
do błyskawicznego kontrataku	dɔ bwɨskawitʂnɛgɔ kɔ̃tr ataku
do cel	dɔ tsɛl
do celu	dɔ tsɛlu
do cen	dɔtsɛn
do centrali	dɔ tsɛntraːli
do centrum	do tsentrʊm
do ceremonii	dɔ tsɛrɛmɔɲi
do chaosu	doxa ɔsʊ
do chałupy	dɔ xauwupɛ
do chleba	dɔ xlɛba
do chodzenia	tɔ ɦɔd za ɲa
do cholery	dˈo xˈoleri
do chorego	dɔɦɔrɛgɔ
do chrystusa	do xrɨstusa
do chrzanu	doxʃaːnu
do chrzanu tarcia	dɔxʂanu tɑrtsʲa
do chrześcijan	dɔ xʂɛɕtɕɛjɛn
do chrześcijaństwa	dɔ kʂɛɕtɕjzjzɲtɕjztfa
do chrztu	dax ɣɛta
do chustki	dɔxustki
do chwili obecnej	dɔ xfjɛli ɔbɛtsnɛ
do chwili obecnej nie powiadomiłeś mnie co do szczegółów twego tegorocznego przyjazdu.	dɔ xvilɨ ɔbɛtsnɛ ɲe pɔvjadɔw miwɛɕm vɔ dɔ ʂtʂɛguw f tvɛgɔ tɨgɔrɔtʂnɛgɔ pʂɨjazdu
do chłopca	dɔ xwɔbtsa
do chłopczyka	tɔ xbptʂɨka
do ciacha	dɔ tʃaxa
do ciasta	dɔ tɕasta
do ciebie	dɔ tɕɛbjɛ
do ciemnicy	do tʃɛmɲɪtsɛ
do cieszyna	dɔ kjɛʂajnɛ
do cioci	do tʃoˈtʃi
do ciosu	do tʃosu
do ciotki	dɔ tʃɔtki
do ciupy	do tʃupɪ
do ciąży	dɔ tɕɔw̃ʐɛ
do ciężarówek	dɔ tʂɛm ʐarovɛk
do cmentarza	tɔ tsmentaʒɐ
do cna	nˈoːtsna
do codzienności	dɔ tsɔdʑɛnnɔɕtɕi
do colorado	dɔ kɔlɔradɔ
do cudzego dobra	dɔ tsuzagɔ dɔbra
do cudzej własności	dɔ tsuzɛj vwasnɔɕtɕɛ
do cudzoziemca	dɔ tsuzuzɛr̝ɛmtsɛ
do cukierni	doː tsukʲæːrɲi
do cycków	do tsɛts kʊv
do cyrku	dɔ tsɛrku
do cysterny	dɔtsɨstɛrnɨ
do cywili	datsɪ vjilj
do cywilów	dɔ tsɨwiluf
do czajnika	dɔ tʂajɲjzjzka
do czasu	tˈo tʃasˈo
do czasu gdy	do tʃasʊ gdɪ
do czasu wyjaśnienia	dɔ tʂasu vɨjɛɕɲɛɲa
do czech	dɔ tʂɛx
do czego to się może przydać?	dɔ tʂɛgɔ tʂɨta ɕɛ mɔʐɛ pʂɨdatɕ
do czego zmierzasz?	dɔ tʂɛgɔ zmjɛʐasz
do czegoś	dɔ tʂɛgɔɕ
do czekolady	dɔ tʂɛkɔladɨ
do czerwca	dɔ tʂɛrftsa
do czerwoności	bɔtʂɛrpɔnɔɕtɕi
do czołówki	dɔ tʂɔwufki
do czterdziestki	dɔt tʂtardʑaztski
do czwartku	dɔ tʂvartku
do czynienia	do tʂɨɲɛɲa
do czynnego oporu	dɔ tʂɨnnɛgɔ ɔpɔru
do czynnika	dɔ tʂɨmɲika
do czynu	dɔ tʂɨnu
do czynu melioracyjnego	dɔ tʂɨnu mɛljɔratsjɛxɔ
do czysta	dɔtʂɨsta
do czytania	dɔ tʂɨtaɲa
do czółna	dotʂuɫna
do częstochowy	dɔ tʂam stɔxɫɔvɨ
do człowieka	dɔ tʃoˈvjɛka
do człuchowa	dɔrʂw xɔva
do córki	dɔ tsurki
do darii	tɔtɑˈri
do dariusza	do darjuʂa
do debaty	do debate
do decyzji	dɔ dɛtsɪzi
do degradacji	dɔ dɛgredɑtsi
do dekarbonizacji	to dɛkarpɔnjsatsi
do dentysty	a do dɛntɪstɪ
do deprawacji	tot depravatsi
do depresji	dˈo depɾˈɛsi
do destabilizacji	dˈoˈdˈɛ stˈabːiliˈsˈatˈsi
do detronizacji	do detrˈonizatsii
do dezaktywacji	dɔ dɛzakdɪvaːtsi
do dezintegracji	dɔ dɛsintɛgraːtsi
do diabła	d̪o ð̞jaβ̞oa
do diabła!	dˈo djˈˈaːbɫɐ
do diaska	dɔ ðjaska
do dna	dɔ dna
do dnia	dɔ dɲa
do dnia dzisiejszego	dɔ dɲa dʑiɕliʂɛkɔ
do dnia gdy wyjechałem z warszawy, mieszkałem przy ul. (= ulicy) konopackiej.	dɔ dɲaktɨ vɨjɛxalɛm z varʂavɨ mjɛʂkawɛm pʂɛ ulitsɛ kɔnɔpatskjɛj
do dobrobytu	dɔ doprɨbitu
do dokonania	dɔ dɔkɔnaɲa
do doktora	dɔmu dɔktɔra
do dokumentu	dɔ dɔkumɛntu
do dokumentów	dɔ dɔkumɛntuf
do dominacji	dɔ dɔminatsiɛj
do domku	tɨɕ dɔmku
do domków	dɔ dɔmkuf
do domu	do doˈmu
do doniczki	dɔ doɲitʂki
do dostępu	dɔ dostɛmpu
do dołka	tɔ dɔwka
do drewutni	dɔdrɛvutɲi
do drogi	dɔ drugi
do drugiej ligi	tɔ drugʲɛj ligi
do drużynowego	dɔ druʒɛ nɔvɛgɔ
do drzwi	dɔdʒbiːj
do drzwi mego mieszkania na trzecim piętrze zapukał nadinspektor o surowym wyglądzie.	dɔ dr̝ɨ ɛdgɔ mjɛɕkaɲia nɔgɛ tʂɛtɕim pjɛ̃ntʂɛ zapukaw na spɛktaw rɔtsrɔvɨm vɨglɔʑɛ dʑɛ drʐɛ vjɛmɛ gɔ mjɛɕkaɲia na tʂɛtɕim pjɛ̃
do duchowieństwa	dɔ duxɔʋjɛɲstva
do dumy	dɔ dumɛ
do dupy	do dupe
do dworca	dɔdvorˈtɕa
do dworca dojedzie pan tramwajem numer 7 (siedem).	dɔ dvɔrtsa dɔjɛdʑɛ pan traŋvajɛm numɛr ɕɛdɛm
do dworca kolejowego	dɔ dvɔrtsɛ kɔlɛjɔvɛgɔ
do dworzanina	tʂas dvɔʐannina
do dwu tygodni	dɔ dvu tɨgɔdɲi
do dymisji	dɔdɪmiʃɪ
do dyra	dɔdɛra
do dyskursu	do dɪskuɾsʊ
do dyskusji	dɔ dɨskuɔsji
do dyspozycji	dɔ dɛspɔzɨtsji
do dzbanuszka	tatsbanuʂka
do dziadka	dɔ dʑatka
do działania	do dʒuanˈja
do działań	tɔ dʑawaɲ
do działu	dɔ kɔw̃
do dzieci	dɔ dʑɛtɕi
do dziecięcia	dojidʒe tʃeŋ tʃa
do dziecka	dɔ dʑɛtska
do dziedziczenia	dɔ dʑɛdʑitʂɛɲi̯a
do dziekanatu	do˥˩ːɕkʰan˨˩˦aː˧tu˨˩˦
do dziennikarzy	tɨɕ dʑˈan ɲe kaʐɛ
do dzierżoniowa	dɔ dʑɛrʐɔɲɔva
do dziesięciu	dɔ dʑiɛɕɛɲtɕu
do dziewczynki	dɔ dʑɛftʂɨnki
do dziewczyny mów: buzia w ciup!, a do kolesia (mówiąc wulgarnie): morda w kubeł! [= przestań mówić! nic nikomu nie mów! bądź cicho!]	dɔ dʑɛftʂɨnɨ muf buʑa f tɨm a dɔ kɔlɛɕa mɔrda f kupɛw
do dziewiątej	dɔ dʑefjɔntɛj
do dzieła	dɔbʒɛʋa
do dzieła!	dodzʲeɫa
do dzisiaj	dɔ dʑiɕaj
do dziupli	do gɨplˈi
do dziś	dˈo dˈiʃ
do dzwonu	dɔ dzwɔnu
do ekipy	do ekɪpɛ
do ekspansji	do ɛkspanɛsʲii̯
do eksterminacji	dɔ ɛkstɛrminɑːtsiː
do emerytury	dɒ ɒmɒriˈ tuˈɾiˈ
do entuzjazmu	tɔ ɛntuzjazmu
do eskalacji	do eskalatsi
do eugeniusza	dɔ ɛuɛɲuʂa
do eutanacji	dɔ ɛwtɛnatsji
do ewadoru	do evadoru
do ewy	do evi
do faktów	dɔfaktuf
do fesiwalu	dɔ fɛstivalu
do filmu	dɔ fjlmu
do fiolek	dɔ fjɔlɛk
do fiolki	dɔ fiɔlki
do fiołków	dɔ fjɔwkɔf
do formatu	do formatu
do formy	do formɛ
do fotosyntezy	dˈɔ fotˈɔs sɪmˈtɛzɛ
do francji	dɔ frɑntsi
do fryzjera	dɔ frɛzjɛra
do fundacji	do fundatsiˈi
do funkcjonariuszy	do funktsijano rʲiu̯ʂɨ
do furtki	dɔfurtki
do futra	dɔfutra
do gabinetu	dogabinato
do gabrieli	tɔ gabriːani
do gadki	dɔgatki
do ganku	dɔganku
do garażu	dɔ garaʐu
do gardeł	tɔ gardɛw
do gardełka	dɔ gardɛwka
do gardzieli	dogaɾdʑɛli
do gardziołka	dɔ gardʑɔwka
do gardła	dɔ gardwa
do garnka	tɔkɑrmka
do gazet	dɔ gazet
do gazety	dɔ gazete
do gazety wyborczej	dɔ gazetɨ vɨbɔrtʂɛj
do getta	dɔgɛtta
do gier	tˈʌgjɐr
do gliwic	dɔglivits
do globalistów	dɔ glɔba listɔv
do globalnego ocieplenia	dɔ glɔbalnɛgɔ ɔtɕɛplɛɲa
do gmin	dɔgmin
do gnoju	dɔgnɔju
do godziny dwudziestej pierwszej	dɔ gɔdʑiny dvudziastɛj pjɛrfʂɛj
do golenia	dɔgɔlɛɲa
do gospodarstwa	dɔ gɔspɔdarstva
do gospody	dɔgɔ spɔdɨ
do gotowanego ryżu sushi dodaje się owoce morza i potem trzeba dodać wiele jarzyn.	dɔ gɔtɔwanɛgɔ rɨʐu suʂj dɔdajɛ s ɔwɔtsɛ mɔʐɛ i pɔtɛm tr̝ɛba dɔdatɕ vjɛlɛj jaʐɨn
do gołodupca	dɔgu xɔduptsa
do gości	dɔ gɔɕtɕi
do grabieży	dɔgrabjɛʐɨ
do grajków	dɔgrajkuf
do granic	dograːɲits
do grażynki	tɔ graʐɨnkj
do grobowej deski	dɔ grɔbɔvɛj dɛski
do grobu	dɔ grɔbu
do grodna	do grɔdna
do grona	dɔ grɔna
do grubego kloca, gruby klin. ([slash]dosłownie[slash]= chodzi o rozłupanie kloca klinem)	dɔ grubɛjgɔ klɔsa grubi klejn
do grudnia	dˈo grˈudunʲːa
do gruntu	dɔ gruntu
do grupy	dˈo grˈupy
do gruzji	dɔ gruzi
do gry	dogrɛ
do grzechu	dɔkʐɛxu
do grzesia	dɔkʒɛsʲa
do grześka	ɔtkɛʑka
do gubernatora	dɔ gubernatɔra
do gwałtu	dɔkfaw tu
do gwiazdora	dɔgɛ wjastɔra
do góry	dɔbuɾe
do góry nogami	dɔ burɨ nɔgami
do gówniarzy	dɔ guvɲiaʐɨ
do gęsi	doge ʃi
do gęsiora	d̥ogim ʃo̞ra
do głosowania	dɔ gwɔsɔvaɲia
do głosu	dˈo gwˈɑsu
do głosu doszli młodzi ludzie, którzy może i mają niekiedy dobre pomysły, ale brak im doświadczenia.	dɔ gɔsu dɔʂli mwɔdʑi ludʑɛ ktoʐɛ mɔʐɛ i majɔw̃ ɲɛkjɛdɨ dɔbrɛ pɔmɨswɨ alɛ brak im dɔɕfɕatitʂɛɲa
do głowy	dɔ gwɔvɨ
do głupka	dogwpka
do głównego wejścia	dɔ guvnɛgɔ vɛjɕtɕa
do głębi	dokue mbi
do hajnówki	dɔ xajnufki
do handlu	do handlu
do harcerstwa	dɔxartsɛrstva
do hartowania	dɔ xartɔvaɲa
do hazardu	do xazardu
do heli	dɔxɛli
do helikoptera	dɔ xɛrikɔptɛra
do herbaty	dɔxɛrbatɪ
do hierarchów	do xɛ arxuf
do higienistki	tɔ ɕigɛɲisdki
do hirka	tɔɦirka
do hiroszimy	dɔ xjrɔʂimɛ
do historii	dɔ xɪstɔriː
do hodowli	dɔxɔdɔvli
do holandii	dɔːxlɑːndi
do homologacji	dɔ xɔmɔlɔgatsiː
do honoriusza	do ɦɔnɔr juʃa
do hotelu	dɔ xɔtɛlu
do huty	dɔxʊtɛ
do hymnu	dɔxɪmnʊ
do ich imion	dɔ ix imjɔn
do idioty	do idjɔtɔ
do ignasia	tɨɕ ignaɕa
do igrzysk	dɔ ʑkʐɨsk
do imentu	dɔ imɛntu
do imprezy	dɔ imprɛzɨ
do indii	dojnði
do indora	do indɔra
do indyka	do inˈdɯka
do ingerencji	dɔ ɪŋgɛrɛntsi
do innej	dɔ innɛ
do inspekcji	dɔ inspɛktsi
do instytucji	do inˈstituˈtsi
do interesanta	dɔ intɛrɛsanta
do interesu	do intɛrɛsɔ
do interesów	do ɛntɛrɛsof
do internetu	dɔ intɛrnɛtu
do irlandii	dodʒo irlandia
do istnienia	dɔ iɕtsiɲɛɲa
do izolacji	dɔ izɔlatsji
do izolatki	dɔ izɔlatki
do izraela	do izrˈelˈa
do jadłodajni	dɔjadwɔdaːji
do jajecznicy	dɔ jajetʂɲitsɛ
do jasnej anielki	dɔ jasnɛ a ɲɛlki
do jasnej cholery	dɔ jasnɛj xɔlɛrɨ
do jasnej ciasnej	dɔ jasnej tʃasnej
do jasnej ciasnej!	do jasnɛj tʃaːsnɛj
do jednorazowego użytku	tɨw jɛdnɔrazɔvɛgɔ uʐɨtgu
do jedzenia	dɔ jɛdzɛɲa
do jegomości	dɔ jɛgɔmɔʑtɕi
do jegomościa	dɔ jɛgɔmɔɕtɕa
do jej imienia	do jˈej ɪmˈjenja
do jelit	dɔjɛlit
do jerozolimy	dɔ jɛrazalimɨ
do jeziora	dɔ jɛʑɔra
do joli	dɔ jɔli
do jutra	dɔ jutra
do jutra!	dajutra
do kabzy	dɔ kaptsɨ
do kaczek	dɔkatʂɛk
do kaczki	dɔ katʂki
do kaczuszek	dɔkatʂuʂak
do kadry	dɔ kadrɨ
do kajaków	dokajakow
do kajetana	dɔ kajetana
do kalendarza	dɔ kalɛndaʐa
do kalendarzyka	dɔ kalɛndaʐɨka
do kaliforni	do kaliforni
do kamery	dɔ kamɛrɨ
do kamieniołomu	dɔ kamjɛɲːɔwɔ mu
do kamieńca podolskiego	dɔ kamjɛɲtsa pɔdɔɛskjɛgɔ
do kamila	dɔ kamila
do kamrata	dɔ kamarata
do kamratów	dɔ kamratov
do kanapy	do kanapɛ
do kanału	dɔ kanau
do kancelarii	dɔ kantsɛlarɛʑi
do kandydatek	dɔkan dɨtdatɛk
do kandydatki	dɔ kandɨdatki
do kanonu	dɔ kɐnɔnɔ
do kapusia	dɔka puˈsɐ
do kapłana	dɔkɑpɫɐnɑ
do kapłanów	do kaponu
do kapłaństwa	dˈoˌkˈaˈpaɪstvˈoˌ
do karczmy	dɔkarʧmɨ
do kardiologa	dˈokaˈrʎolˈoka
do karetki	dɔ karɛtki
do karetki pogotowia	dɔ karɛtki pɔgɔtɔvja
do karfki	dɔ kɐrɐfkj
do karków	dɔ karkɔf
do karmienia	nɔ karmjɛɲɛ
do karnawału	dɔ kaɾnavɒɫ
do karola	dɔ karɔla
do kasi	dɔkɑʑi
do kastracji	doka stratsi
do kasty	dokaste
do kasy	dɔkasɨ
do kasyna	dɔ kasɛnɐ
do katastrofy	dɔ katastrofɨ
do kawalerki	dɔ kavɔlɛrki
do kawy	dɔ kavɨ
do kazachstanu	dɔkazax stanu
do kaźni	dɔkaʒni
do kelnera	dokɛl nera
do kelnerki	dɔ klɛnɛrki
do kibla	dɔ kibla
do kicia	dɔkitɕa
do kielc	dɔkjɛlts
do kieliszka	do ke liʃka
do kieliszka, mającego małą pojemność, zwykle nalewamy wódkę i inne mocne trunki.	dɔ kjɛliʑka majɔw̃tsɛgɔ mawɔw̃ pɔjɛmnɔɕtɕ zvɨklɛ nɔkapamaj vodkɛm i innɔmɔtsnɛ trunkj
do kieliszków	tɨɕ kjɛliʐguf
do kierowców	dɔ kjɛrɔvtsuf
do kieszeni	dɔ kjɛʂaɲi
do kilkudziesięciu metrów	dɔ kilkudʑɛɕɛɲtɕu mɛtruf
do kina	dɔ kɪna
do kina idę z siostrzenicą, (a)by obejrzeć ten okrzyczany film.	dɔ kinɛjdɛ ɕɔstʂɛɲitsɔn bɨwɔ ɔbejʐɛtɕ dɛn okʂɨtʂanɨ film
do kiosku	tɔ kjɔzku
do kitu	dokidau
do klawiatury	dɔ klavjaturɨ
do kliki	do kliki
do kliniki	dɔ kɲiki
do klubu	do klʲubu
do klęski	dɔklɛnski
do knajpki	dɔ knajpki
do knajpy	dɔ knajpɨ
do koalicjanta	dɔ kɔalitsianta
do koalicji	tɔ kɔalitsi
do kogo[slash]czego pijesz?	dɔ kɔgɔ tʂɛgɔ pjjɛʂ
do kolaboracji	do kɔlaborɑːtsiː
do kolacji	dɔpɔlaːtsiː
do kolan	dɔkɔlɔn
do kolegi	dɔ kɔlɛgi
do kolegów	dɔ kɔlɛguf
do kolesia	dɔkolɛɕa
do kolorowania	dɔ kɔlɔrɔvaɲia
do koloru	dɔ kɔlɔru
do komendy policji	dɔkɔmɛndɪ pɔlitsjiɛ
do komentarza	dɔ kɔmɛntaʐa
do komentarzy	dɔ kɔmɛntaʐɨ
do komentowania	dɔkɔmentɔvaɲia
do kominka	dɔ kɔmɪnka
do komisariatu	dɔ kɔmjsɛriatɔ
do komisji	dɔkɔmiːsiː
do komornika	takɔmɔrnjka
do komory	doko morɛ
do komunizmu	dɔ kɔmuɲizmu
do komór	to komur
do komórki	do komurke
do koncernów	dɔ kɔntsɛrnuf
do koncertu	dɔ kɔntsɛrtu
do koncertów	dɔ kɔntsɛrtuf
do konfederacji	dɔ kɔnfɛdɛratsji
do konfidencji	rˈɛstˈon konfidˈentsiˈ
do konfliktu	do kɔnfliktu
do konfliktu interesów	do kɔnfliktu intɛrɛsɔf
do konfrontacji	do konfruŋtɐtsiː
do konfuzji	dokɔnfuzi
do kongresu	dɔ kɔŋgrɛsu
do konia	dɔ kɔɲa
do konkluzji	d koŋkluːziː
do konkretów	dak on kretʃɔw
do konsolidacji	do kɔnseɔjdatsi
do konspiracji	dɔ kɔw̃pjratɕi
do konstatacji	do kˈonstataːtsiːɪ
do konstrukcji bomb	dɔ kɔnstɾuktsji bɔmp
do konstytucji	do kɔnstɪtutsjiː
do konsulatu	do konsulatu
do kontaktu	dɔ kɔntaktu
do kontaku	taki swɔva ɲe istɲɛjɛ
do kontrataku	do kontratako
do kontroli	dɔ kɔntrɔli
do kontuzji	dˈiʁ kˈantˈuzi
do kontynuacji	dɔ kɔnˈtɪnuaːtsi
do koordynacji	dɔ kɔɔrdɪnatsji
do kopalni	dɔ kɔpalɲi
do kopca	dɔ kɔptsa
do korków	dɔ kɔrkuf
do kornelii	dokɔrnɛliː
do korporatyzacji	do korporataθiːzaiːtʃ
do korwinistów	dɔ kɔrviɲistuf
do koryta	dɔ kɔrɔta
do korzeni	dakoʐɛɲi
do korzenia	dɔ kɔʐɛɲa
do kosmetyku	do kosmɛtɛkɔ
do kostek	dɔ kɔstɛk
do kostnicy	dɔ kɔstɲitsɛ
do kosza	dɔ kɔʂa
do koszyków	dɔkɔʂɨkuf
do koszykówki	dɔ kɔʂɨkufkʲi
do kota	dɔ kɔta
do kotleta	dokoklɛtɑ
do kotła	dɔkɔtwɑ
do kowalstwa	dɔkɔvɒl stfɔ
do kozy	do kˈɔzi
do końca	dɔ koɪntsa
do końca meczu walczyliśmy jak lwy, ale udało nam się jedynie zremisować z nimi.	dɔ kɔɲtsɛ mɛtɕu vartʂɨliɕmɨ jak lvɨ al udawɔ nam ɕɛ jɛdɨɲɛ zrɨmizɔvatɕ z nimi
do końca miesiąca	dɔkoɲtsɛ mjɛɕɔw̃tsa
do końca świata	dɔ kɔɲtsa ɕfjata
do kości	dɔ kɔɕtɕi
do kościoła	do kastsʲoɫo
do kościołów	dɔ kɔɕtɕɔwuf
do kościółka	dɔ kɔɕtɕwka
do kradzieży	dɔ kradʑɛʐɨ
do kraju	dɔ krajɔ
do krakowa	dɔ krakɔva
do kraty	dokrate
do krawca	dɔ krafˈtɛ
do krawężnika	dɔkra wɛŋʐɲika
do krańca	dɔ kraɲtsa
do kreowania	dɔkrɔɔvaɲia
do kropki	dɔ krɔpki
do kroplówki	takrɔplufki
do krowy	do kropɨ
do kroćset!	dokrɔtʃ sɛt
do krucjat	dɔkɾuːtsiat
do krwi	doːk rɛfˈi
do krwiobiegu	dɔ krtjɔbjjzgw
do kryminału	dɔ krɨminaw
do krystynki	dokrɨstɨnkʲi
do krzesła	dɔkʂɛswa
do krzysztofa	dɔ kʂɨʂtɔfa
do krzyśka	dɔ kʂɨɕka
do kręgu	dɔkrɛŋgu
do ksawerego	dɔksa vɛrɛkɔ
do książki	tɔ kɕɔw̃ʂki
do księcia	dɔk ɕɛn ɔtʃa
do księdza	dɔ kɕɛw̃dza
do księgarni	dokɕɛngarɲi
do którego numeru?	dɔktoorɛgɔ numɛru
do której	dokturaj
do której bramki trzeba iść?	dɔ kturɛj bramki tʂɛba iɕtɕ
do której bramki trzeba się kierować?	dɔ kturɛj bramki tʂɛba ɕɛ kjɛrɔvatɕ
do której godziny	dɔ kturɛj gɔdʑinɨ
do której jest czynne to biuro?	ktɔ kturɛ jɛʂtʂɛ mnɛkɔ bjurɔ
do których	dɔkˈturɛx
do kuby	dɔkubɨ
do kubła	dokˈubwa
do kuchni	dɔ kuxnɛ
do kufla	dɔ kufla
do kultury	dˈɔ kultʊre
do kumpla	dɔkuˌplɒ
do kumpli	dokumpli
do kupienia	dɔ kupjɛɲa
do kupowania	dɔkupɔvaɲia
do kupy	dokupɨ
do kuratora	dɔkuɾaːtɔra
do kurnika	dɔkurɲika
do kurwy nędzy	no kurve neːnˈɛnˈdˈe
do kwadratu	dɔ kvadratu
do kwiatów	un dokliatʊv
do kwietnia	dok rieˈtɲa
do kąta	dɔ kɔnta
do laboratorium	tʃapelisto laboratorion
do lansowania	dɔ lansɔvaɲia
do larysy	dolaresse
do lasu	dɔˈɫɐsʊ
do lasów	dɔ lasuf
do lat	dlat
do lata	dolata
do latania	dɔ ɛa paɲa
do leczenia	dɔ lɛtʂɛɲa
do legislacji	ɔdlɛgjslatsi
do legolandu	do legolando
do leżajska	tɔ lɛʐajska
do libanu	dɔlibanw
do licha	dɔ ljxa
do ligi	dorigi
do likwidacji	do liːkviˈdatsiː
do liny	dɔː ljnɛ
do lipca	tˈo lˈiptsa
do listopada	dɔ listopada
do listu	dˈoːnɪstˌu
do literatury	do literaturo
do lochu	dɔlɔxu
do lodowiska	dɔ lɔdɔwiska
do lodówki	dɔ lɔdufki
do lombardu	dɔlɔmbaɾtu
do lotnictwa	dɔ lɔtɲɪtstfɒ
do lotniska	dɔlɔtɲiskɑː
do lotu	dɔ lɔtu
do lotów	dɔ lɔtuf
do ludności	dɔ ludnɔɕtɕi
do ludobójstwa	dɔ ludɔbwjstwa
do ludu	dɔ ludu
do ludzi	dɔlu dʑi
do luftu	dˈo luftu
do lustra	dɔ lustra
do lutego	dolutˈego
do luzowania	dɔɫuzɔvɑɲa
do lwa	dɔlva
do lwowa	dɔlwɔva
do lwów	dɔlwofw
do lwówka śląskiego	dɔ lfu fka ɕdʑɔw̃skjɛgɔ
do lądowania	tolɔndɔvaɲia
do maciusia	dɔmatɕusja
do madrytu	do madrɨtu
do magazynu	tɔmagazɨnʊ
do magla	nˈomˈagla
do majonezu	dɔ majɔw̃ɲɛzw
do majora	dɔmajɔra
do majtek	dɔmajtɛk
do majątku	dɔma jɔw̃tgu
do makaronu	dˈɐ mˈˈɐkˈarˈonˈu
do maksymalizacji	dɔ maksɪmaːlizatsiː
do makulatury	tɔ ɔmɔkulatvrɪ
do mamienia ludzi	doma mjɛɲa ludʑi
do mamra	dɔmamra
do manifestacji	dɔ mɑɲnjfɛstatsj
do manipulowania	dɔ maɲipulɔvinia
do maniusia	dɔmaɲusia
do maratonu	dɔ maratɔnu
do marca	dɔ marˈtsa
do mareczka	dɔmarɛtʂka
do marianny	do marɪanˈne
do mariusza	dɔmar juʃa
do marka	domarka
do maroka	dɔ marɔka
do marszałka	dɔmaˈʃau̯ka
do marszu	dɔ marʂu
do marszów	do marʂuf
do masakry	do masakre
do masażu	dɔ masaʐu
do masturbacji	dɔ mastubatsiː
do maszyn	dɔmaʃɛn
do matactw	domartatst
do mateczki	dɔmatɛtʂki
do materiału	do motɛɾjal
do mateusza	do matɛu̯ʂa
do matury	oddo mature
do matyldy	dˈɒma tˈɛldˈɛ
do małpy	doma upe
do mechanizmu	dɔ mɛxaɲizmu
do mechanizmów	dɔ mɛxaɲizmuf
do medalu	dɔ mɛdalu
do mego komputera dotarł mejl od kolegi, którego nie widziałem 5 lat!	dɔ mɛgɔ kɔmputɛra dɨtarw mɛjl ɔd kɔlɛgi kturɛgɔ ɲe vidʑawɛm pjɛɲtɕ lat
do mego przyjaciela	dɔ mɛgɔ pʂɨjatsjɛla
do mej przyjaciółki	dɔ mɛj pʐɨjatsiwki
do meksykanina	dɔ mɛksɪkannina
do mercedesa	dɔ mɛrtsɛdɛsa
do metamorfozy	dˈomˈatˈamorfoze
do metra	dɔmɛtɾa
do mety	domate
do miast	dˈomˈjˈast
do miasteczka	tɔ mjastɛtʂka
do miednicy	dɔmjɛdɲɨtsɛ
do miejsc	dɔ mjɛjsts
do mienia	a mjɛɲːa
do miesiąca	dɔ mjɛɕɔw̃tsa
do miesięcy	dɔ mjɛɕɛw̃tsɛ
do mieszkań	dɔmjɛʂkaɲ
do mikrobusiku	dɔnˈʑi krɔbʊsiɲkw
do mikrofonu	dɔ mikrɔfɔŋu
do mikrofonów	dɔ mjikrɔfɔnuf
do ministerstwa	dɔ miɲistɛrstfa
do ministra	domjɛɲistra
do mirka	dɔmirka
do misji	dɔmiʃˈi
do miski	dɔmijskjɛ
do miłej ekspedientki powiedziałem, "chciałbym zobaczyć ten garnitur."	dɔ miwɨ ɛkspɛdjɛntki pɔvjɛdʑawɨm xtɕaw bɨm zɔbatʂitɕ tɛn garɲitur
do mnie	to mnʲe
do mocarstwowości	dɔmu tsarstwɔvɔɕtɕi
do modernizacji	do mɔdɔrnizaːtsiː
do modlitwy	do˥˩mɔnd litvɛ
do mogił	dɔmu giu
do morderców	dɔ mɔrdɛrtsɔf
do mordobicia	dom ordo bjitsʲa
do mordu	dɔ mɔrdu
do mordy	dɔ mɔrdɨ
do morza	dɔ moʐa
do mostu	dɔ mɔstu
do mostu pontonowego	dɔ mɔstu pɔntɔnɔvɛgɔ
do mszy	dɔmsʲe
do muru	dɔ muɾu
do murzyna	dɔ muʐɨna
do muzeum	dɔ muzɛʊm
do mych przyjaciół	dɔ mɨx pʂɨjatsiw
do myślenia	dɔmuɕlɛɲjz
do mówienia	dɔ muvjɛɲa
do mównicy	dɔmuwɲɪtsɛ
do męża	dɔmɛʊʒa
do mężczyzny	ɔdmɛw̃ʂtʂɛsnɨ
do mławy	dɔmuɫavaj
do młodzieży	do mɔdzʲeʐɨ
do młyna	tɔ muɪˈna
do naciśnięcia	dɔ nakiɕɲɛɲtɕa
do naczelnika	dɔ natʂɛlɲika
do nadgorliwości	dɔ natgɔrlifɔɕtɕi
do nadzoru	dɔw̃ natsɔru
do naga	dɔnaˈga
do nagonki	dɔ nagɔnki
do nagrania	tɔ na graɲa
do nagrań	dɔw̃ nagraɲ
do nagrywania	dɔ nagrɨvaɲja
do nagłośnienia	dɔ nɛrvɨ ɕɛɲa
do najbliższego	dɔ najbliʂʂɛgɔ
do najbliższego wtorku	to najbliʐtʂɛgɔ ftɔrku
do najbogatszych	dɔ najboga tr̝ɨx
do namiotów	dɔnˈam jɔtʊf
do namysłu	dɔnamɪsvu
do napaści	dɔ napapɕtɕi
do napisania	dɔ napisaɲia
do napomknień	pto nopɔw̃kɲɛɲ
do napraw	dɔ napraf
do naprawienia	dɔ napravjɛɲa
do naprawy	dɔw̃a pravɨ
do narady	dɔnaraːdɪ
do narodu	do narɔdu
do narodzin	adonarodʒin
do narożnika	dɔ narɔʒnjɪkˈa
do narracji	dɔnˈarɛ rˈatsi
do narwii	dɔnaːrɛ bi
do nas	do nas
do nastoaltek	do˥˩nastɔ ɛltyk
do nastolatka	dɔ nastalatka
do nastolatki	dɔ nastɔlatki
do nastolatków	dɔnastolatkof
do następcy	dɔ nastɛmptsɨ
do następnej klasy	dɔ nastɛmpnɛj klasɪ
do nasycenia	dɔ na sɨtsɛɲiːa
do nauczania	ɨnˈdɔnaː ʊ tʃaːnʲːa
do nauczycieli	dɔ naukʂɨtɕɛli
do nauki	dɔnaːkj
do nawadniania	ɔd rɔmawa diɲaɲa
do nawiasu	dɔnɔvjasɔ
do naśladowania	dɔ naʑladɔvaɲia
do negocjowania	dɔ nɛgɔtsjɔvɲia
do nich	do ɲix
do niczego	dɔ ɲitʂɛgɔ
do nieba	dɔ ɲɛba
do niechybnej zguby	dɔ ɲɛxɛbnɛj z gupɨ
do niedawna	dɔ ɲɛdavna
do niedawna, jako wyraz szacunku, na kopertach dodawano wp przed nazwiskiem adresata (=wielmożny pan, wielmożna pani).	dɔ ɲɛdavna jakɔw̃ fɔraʂatszɔnku nɔgɛ ɔpɛrtax dɔda fanvupɛ pr̝ɛt nazviskiam adrɛsata
do niego	dɔ ɲɛgɔ
do niej	dɔ ɲɛj
do niemiec	dɔ ɲɛmɛts
do niemowlęcia	dɔ ɲe mɔvlɛɲtɕa
do niepokoju	dɔ ɲɛpɔkɔju
do niepokonania	dɔ ɲɛpɔkɔnaɲia
do niepoznaki	do ɲɛpɔzɲaki
do niepoznania	dɔ ɲe pɔznaɲa
do nieskończoności	dɔ ɲjzskɔɲtutɕtɕi
do niewoli	dɔ ɲe vɔli
do nieśmiertelności	dɔ ɲeʑzmiɛrtɛlnɔɕtɕi
do nikąd	dˈoːnj kˈond
do nocy	dˈo nˈɔtsʃe
do nokautu	dˈɔnˈɔkau tʊ
do normalizacji	do nɔrmalizatsii
do normalności	tɔ narmalʲnɔɕtɕi
do norwegii	dɔ nɔrvɛgi
do noszenia	dɔnɔʂɐɲia
do nowego mieszkania	dɔ nuɛgɔ miʃkɐɲjɐ
do nowelizacji	dɔ nɔvɛlizatsi
do nurkowania	dɔnurkɔvaɲia
do oazy	doˈaz
do obchodów	dɔ ɔbxɔduf
do obejrzenia	dɔ ɔbɛjʐɛɲa
do obgadania	dɔ ɔbgadaɲia
do obiadu	da ɔbjadu
do obiegu	dɔ ɔbjɛgu
do obiektywizmu	tɨ ɔbjjɛktɨvizmu
do obnażania	dɔ ɔbnaʐaɲia
do obnażenia	dɔ ɔbnaʐɛɲa
do obory	da ɔbɔri
do obostrzeń	dɔ ɔbɔstʂɛɲ
do obrad	dɔ ɔbrat
do obrania	dɔ ɔbraɲa
do obrazu	dɔ ɔbrazu
do obrobienia	dɔ ɔbrɔbjɛɲa
do obrony	do abrɔnɪ
do obrony powietrznej	dɔ ɔbrɔnɨ pɔvjɛtʂnɛj
do obróbki	dɔ ɔbrupki
do obsługi	dɔ ɔpswugi
do obwarzanków	dɔ ɔbwaʐankof
do obywateli	dɔ ɔbɨvatɛli
do oceny	dɔ ɔtsɛnɨ
do ochroniarza	dɔ ɔxrɔɲʲaːʒɑ
do ochrony	dɔ ɔxrɔnɨ
do octu	do ɔts tu
do oczu	doˈtʃu
do odblokowania	dɔ ɔtblɨkɔvaɲia
do odbytu	do adbɪtu
do odchudzenia	dɔ ɔtxudzɑɲia
do odczytania	dɔ ɔttʂɨtaɲa
do odegrania	dɔ ɔtɛgɒɲia
do odejścia	dɔ ɔdɛjɕtɕa
do odessy	tɔ ɔ dɛstsɨ
do odgradzania	dɔ ɔdgratsaɲia
do odjazdu	do adiːas do
do odjazdu zostały 4 (cztery) minuty.	dɔ ɔdjazdu zɔstawɨ tʂtɛrɨ minutɨ
do odkażania	dɔ ɔtkaʐaɲja
do odkłamywania	dɔ ɔtkwamɨvaɲia
do odpowiedzi	dɔ ɔdpɔfjɛdʑi
do odrzucenia	dɔ ɔtʐutsɛɲa
do odstrzału	dɔ ɔtsstr̝aw
do odtajnienia	tɨ ɔttajdʲenʲːɐ
do odwołania	dɔ ɔdvɔwaɲiɛ
do odzyskania	dɔ ɔdzɨskaɲia
do ofelii	do ʔɔfɛli
do oferty	uh ʃɯdɑ ɑfɛrtʰɪ
do oglądalności	dɔ ɔglɔndalnɔɕtɕi
do oglądania	dɔ ɔglɔŋdaɲa
do oglądu	a doglo
do ognia	dɔ ɔgɲa
do ogona	dɔ ɔgɔna
do ogródka	dɔ ɔgrutka
do ogórków	dɔrguɾguf
do ogłoszenia	dɔ ɔgwɔsʂɛɲa
do ogłupiania	dɔ ɔgwupjaɲja
do ojca	tˈo ˈojtsɑ
do ojcowa	dɔ ɔjtsɔva
do ojcowizny	dɔ ɔjtsoviːznɛ
do ojczyzny	dɔ ɔjtʂɨznɨ
do okien	dɔ ɔkjɛn
do okienka	dɔ ɔkɛnka
do okoliczności	dɔ ɔkolitʂnɔɕtɕi
do okopu	dɔ okɔpɔ
do okularów	dɔ ɔkulaːruf
do okólnika	dɔ ɔgulɲika
do olka	dɔ ɔlka
do omówienia	dɔ ɔmuvjɛɲa
do opanowania	dɔ ɔpanɔvaɲia
do opasu	dɔ ɔpasu
do operacji	dɔ ɔpɛraːtsi
do opiekowania się	dɔ ɔpʲekɔvɑɲːɐ s
do opluwania	dɔ ɔplɔvaɲia
do oporu	dɔ ɔpɔrʊ
do opłat	dˈo ˈopwˈatˈ
do organizacji	da ɔrˈgɑnizatsij
do organizmu	dɔ ɔrgaɲizmu
do ormian	tˈɒ ɒrmˈian
do orzechów	dɔ ɔʐɛxuf
do orzekania	dɔ ɔʐɛkaɲiɛ
do osiołka	dɔ ɔɕɔwka
do oskarżania	do u̯skarʐaɲia
do osoby	dɔ ɔsɔbɨ
do ostateczności	dɔ ɔstatɛtʂnɔɕtɕi
do ostatka	dɔ ɔstatka
do ostatnich granic	do ɔstatniːx graːɲits
do ostatniego	dɔ ɔstatɲɛgɔ
do ostatniego tchnienia	dɔ ɔstatɲigɔ txɲɛɲa
do ostatniego tchu	dɔ ɔstatɲɛgɔ txu
do ostatniego tchu w piersi	dɔ ɔstatɲɛgɔ txu f pjɛrɕi
do ostatniej chwili	dɔ ɔstatɲiːx xfˈiːli
do ostatniej kropli krwi	dɔ ɔstatɲi krɔplik fj
do oszczędności	dla ɔʂtʂɛntnɔɕtɕi
do osłabienia	dɔ ɔswabjɛɲa
do owcy	dɔ ɔvtsɪ
do ołtarza	dau̯taʐa
do ośmiu	do ʃmjw
do oświęcimia	dɔ ɔɕfjɛn tɕimja
do ożenku	dɔ ɔʐɛnkɔ
do pabianic	dɔpɔbjaɲits
do pacierza	dɔ paˈtɛʒa
do pacyfikacji	do patsifikatsi
do paki	dɔpaki
do pakowania	dɔ pakɔvaɲia
do palta	dɔ palta
do pamiętników	dɔ pamjɛntnjɲikov
do pandemii	do pandɛmiji
do panteonu	topanta onu
do panów	dɔ panɔv
do parku	dɔ parku
do parlamentu	dʒu parlamento
do parlamentu europejskiego	dɔ parlamɛntu ɛwrɔpɛjskjɛgɔ
do parowaru	dɔparɔvaru
do partii	dɔ parti
do paru godzin	dɔ paru gɔdʑin
do paryża	dɔ parɨʐa
do pasa	dopaːsa
do pasji	dɔpɑsi
do paszportu	tɔ pa ʃpɔrtu
do paszteciku	ɨmdɔpastɐ tʃikɔw
do patelni	dɔpatɛlɲi
do patrolu	dɔ patrolu
do pazia	dɔpɒʑa
do państwa	dɔ paɲstfa
do październiaka	dɔ pazɟɛrɲika
do pensji	dɔpɛnski
do pensjonatu	dɔ pɛnsɪʊŋatɔ
do pewnego stopnia	dɔ pɛvnɛgɔ ɔstɔpɲa
do pełna	dɔpɛwna
do piachu	dɔ pjaxu
do piaskownicy	dɔ pjaskɔvɲitɕɨ
do picia	dɔpiːtʃɒ
do pieca	dɔ pjɛtsa
do piechoty	dɔ pjɛxɔtɛ
do pieczeni	dɔ pjɛtʂɛɲi
do piekła	dɔ pjɛkwa
do pielgrzymki	dɔpjɛlk r̝ɛmki
do pielęgnacji	dɔpjɛlɛng natsiː
do pieniędzy	dɔ pjɛɲɛndzɨ
do pierdla	dɔpjɛrdla
do pierników	dapjɛrɲikuf
do piersi	dɔ pjɛrɕi
do pierwszej klasy	dɔ pjɛrfʂɛ klasɨ
do pierwszej ligi	tɔ pjɛrfʂɛj ligi
do pieśniarek	dɔpjɛɕɲarɛk
do pieśniarki	dɔ pjɛʃɲarki
do pieśniarza	dɔ pjɛɕɲaʐa
do pieśniarzy	dɔ pjɛɕɲɲoʐɛ
do pikiety	dɔ pikjɛtɨ
do pikniku	dɔ piknjzgjxu
do pikowania	dɔ pjkɔvaɲia
do pionu	dɔ pjɔnʊ
do piosenki	dɔ pjɔsɛnki
do pisania	dɔ pi sɲa
do pisania - dopisanie	dopisaɲia dɔ pisaɲɛ
do piwnic	dɔ piːvɲit
do pizzy	dɔ piːtstsɛ
do pięciorga dzieci	dɔ piɲtɕɔrka dzɛdʑi
do pięciu dni	dɔ pjɛɲtɕu dɲi
do pięniędzy	dɔ pjɛɲɛndzɨ
do pięt	dɔ pjɛnd
do piętej klasy	dɔ pjɔw̃tɛj klasɨ
do placówek	dɔ platstsuwak
do plebiscytu	dˈop la vˈistse tˈu
do plecaczka	dɔplɛtsakzka
do plecaka	dɔplɛtsaka
do pleców	dɔ plɛtsow
do pobicia	dɔ pɔbjɛtɕa
do pobrania	dɔ po˥˩ːbraɲa
do pochówku	dɔpɔxufku
do pociągu	dˈo pˈotʃoŋgu
do poczekalni	dɔ pɔtʂakalɲi
do początków rozmów	ɔt pɔtʂɔntku vrɔzmuw
do podanych liczb	dɔ pɔdantɨx lʲitʂp
do podatków	dɔ pɔdatkuf
do podium	dɔ pɔdjum
do podkarpacia	doput karpatʃa
do podmianki	dɔ pɔtmjanki
do podopiecznego	dɔ pɔdɔpjɛtʂnɛgɔ
do podpisania	dɔ pɔtpisaɲa
do podpisywania	dɔ pɔːtpisɨvaɲia
do podrzucania	dɔ pɔtʐutsɲiɛ
do podtrzymywania	dɔ pɔdtʂɨmɨ faɲa
do podważania	dɔ pɔtwaʐaɲia
do podważenia	dɔ pɔtvaʐɛɲa
do podwyżek	dɔ pɔtvɨʐak
do podziału	dɔ pɔdʑawu
do podziwu	dɔ pɔdʑivu
do podłogi	dapɔ dvɔɔki
do podłoża	dɔ pɔdwɔʐa
do pogrzebu	dɔ pɔkr̝emu
do pogróżek	dɔ pɔgruʐak
do pogłębienia	dɔ pɔgwɛmbjɛɲa
do pojazdu	do pɔjazdu
do pojutrza	dɔ pɔjutʂa
do pokazywania	dɔ pɔkazɨvaɲa
do pokoju	do pɔkɔju
do polaków	dɔ pɔlakuf
do polaków - do polek	dɔ pɔlakuf dɔ pɔlek
do polanki	dɔpɔlanki
do polemiki	do polemiki
do policjanta	da politsianta
do policji	dˈɔ poˈˈlitsi
do polityki	tˈo polɪtɛki
do polki	dɔpɔlki
do polowań	dɔ pɔlɔvaɲ
do polski	dɔ pɔlski
do pomagania	dɔpʊ magaːnʲa
do pomnika	dɔ pɔmɲika
do pomocy	dɔ pɔmɔtsɨ
do pomysłu	dopomɨswu
do pontonu	dɔ pɔntɔnu
do popielniczki	dɔ pɔpjɛlɲitʂki
do popielnika	dɔ pɔpjɛlɲika
do popierania	tɔ pɔpjɛraɲa
do poprawy	dɔ pɔpravɨ
do portfela	dopartfɛla
do portreciku	tɐpɐr trætsjkʊ
do portu	dˈopːoɾtu
do portugalii	dɔ pɔrduˈgaliː
do porządku	dɔ pɔʐɔntku
do posiadania	dɔ pɔɕjadaɲiɛ
do posiedzenia	dɔ pɔɕɛdzɛɲa
do posiłku	dopoʂɪwkou
do posła	dopɔswva
do posług	dɔ pɔswʊk
do posłuszeństwa	dɔ pɔsuʂaɲstfa
do posłów	doposuf
do potoku	do pɔtɔku
do potrawy	dɔ pɔtravɨ
do potrzeb	dɔ pɔtr̝ɛb
do potwierdzenia	dɔ pɔtfjɛrdzɛɲi
do potępienia	dɔ pɔtɛ pjɛɲa
do pouczania	dɔ pɔutʂaɲia
do powiedzenia	dɔ pɔvjɛdzɛɲa
do powozu	dɔ pɔvɔzu
do powrotu	dɔ pɔvrɔtu
do poziomu	dˈopʊʒˈomʊ
do połowy	do pɔwɔvɪ
do połowy sierpnia	dɔ pɔwɔvɨ ɕɛrpɲa
do południa	dɔ pɔwudɲa
do pośrednictwa	dɔ pɔɕrɔdʑɲitsdva
do pożaru	dɔ pɔʐaru
do pożarów	dɔ pɔʐaru f
do prac remontowych	dɔ pratsʲ rɛmɔntɔʋix
do pracy	dɔ pratsɨ
do pracy na wyspach (1) ściągnęła ją rodzina. miała się opiekować dzieckiem kuzynostwa. [(1) = w wielkiej brytanii]	dɔ pratsɨ na vɨspax ɕɛw̃gnɛwa jɔw̃ rɔdʑina mjawa ɕɛ ɔpjɛkɔvatɕ dʑɛtskjɛm kuzɨɲɔstva
do pragi	dɔ pragi
do pralki	dopr al ki
do prasy	dɔ prasɨ
do prawdy	dɔ pravdɨ
do prawnika	dopravɲjka
do prawyborów	dɔ pravɨbɔruf
do precederu	dɔ protsɛdɐru
do prelekcji	dɔ prɔlɛkθi
do premiera	dɔ prɛmjɛra
do premiery	dʊ pɾemjere
do presji	dɔprɛsi
do prezesa	noprazɛsa
do prezydenta	do prezidɛnta
do prl-u	dɔ pɛnˈrɛlu
do produkcji	dɔprɔdupkɪti
do profanacji	dɔprɔfanasj
do programu	dɔ prɔgramu
do prokuratury	dɔ prɔkuraturɨ
do promowania	dɔ prɔmɔvaɲjz
do propagandy	do propagande
do protestu	dɔ prɔtɛstu
do protokołu	daprɔtokɔu̯
do protokółu	dɔ prɔtɔkɔʋu
do prowodyrów	dɔ prɔvɔdɛruf
do pruszkowa	dɔ pruʂkɔva
do przechodnia	dɔ pʂɛxɔdɲa
do przechowania	dɔ pr̝exɔvaɲia
do przecierania	dɔ pʐɛtɕɛraɲa
do przecieru	dɔ pʐɛtɕɛrɔ
do przeciwdziałania	dɔ pʂɛtɕix dʑawaɲia
do przeciwnika	dɔ pʐɛtɕwɲjzia
do przedmieścia	dɔ pr̝ɛt mjɛɕtɕa
do przedpokoju	tɨɕ pr̝ɛt pɔkɔju
do przedszkola	tɔ pʂɛtʂkɔla
do przedłużania	dɔ pʐɛdwuʐaɲa
do przefaksowania	dɔ pʐɛfaksɔvaɲia
do przeglądu	dɔ pʂɛblɔndu
do przegotowania	dɔ pʐɛgɔtɔvaɲia
do przegranej	dɔ pʐɛgranɛj
do przejrzenia	dɔ pʐɛjʐɛɲa
do przejęcia	dɔ pʂɛjɛɲtɕa
do przekazania	dɔ pʂɛkazaɲia
do przekazu	dˈopʃa kˈaza
do przekonania	dɔ pʂɛkɔnaɲa
do przekopu	tɔp ʃə kɔpu
do przemeblowania	dɔ pʂɛmɨblɔfaɲia
do przemiany	dɔ pr̝emjanɨ
do przemielenia	dɔ bʐɛmjɛlɛɲa
do przemocy	dɔ pʐɛmɔtsɨ
do przemyślenia	dɔ pʐɛmɨɕlɛɲa
do przemyśleń	dɔpʂɨmɨɕlɛɲ
do przenosin	do pr̝ɛnɔɕj
do przepaści	dɔ pʐɛpaɕtɕi
do przepisów	dɔ pʂɛpisuz
do przeprowadzenia	dɔ pʐɛprɔvidzɛɲia
do przeprowadzki	dɔ prʛprɔvatski
do przepychanek	dopʂɨ pɨxanɨr
do przepływu	dɔ pʂɛpwɨvu
do przerwy	dɔ pʂɛrvɨ
do przerwy był remis, ale potem polska drużyna oblegała bramkę gości i wygrała mecz.	dɔ bʂɛrvɨ bɨw rɛmits alɛ pɔtɛm pɔlska truʐɨna ɨblɛgɒɫa pramkɔŋgɔɕtɕi i vɨgriwa mɛtʂ
do przesady	dɔ pʂɛsadɨ
do przesilenia	dɔ pʐɛɕilɛɲa
do przesmyku	dɔ pʂɛsmɨku
do przestrzegania	tɔ bʂɛstʐɛgaɲa
do przesytu	dɔpʃɛsɪ tu
do przeszkolenia	dɔ pr̝eszkɔleɲja
do przeszłości	dɔ pr̝ɛʂwɔɕtɕi
do przesłuchania	dɔ pʂɛswuxaɲia
do przetasowań	dɔ pʂɛtasɔvaɲ
do przetestowania	dɔ pʐɛtɛstɔfwɲia
do przetrasportowania	dɔ pʂɛtranspɔrtɔvanɲa
do przetłumaczenia	dɔ pʐɛtumatʂɛɲa
do przewodniczącego	dɔ pʐavɔdɲitʂɔw̃tsɛgɔ
do przewozu	dɔ pʃɛvɔzu
do przewożenia	dɔ pʐavɔʐɛɲa
do przewrotu	dɔ pʂɛwrɔtu
do przeżyć	dɔpʂɛʐɨtɕ
do przodu	dɔpʂɔdu
do przybycia	dɔ pʐɨbɨtɕa
do przybyszów	dɔ pʂɨbɨʂuf
do przychodni	dɔ pʂɨxɔdɲi
do przychodni (lekarskiej)	dɔ pr̝ɨxɔdɲi
do przychodni lekarskiej	dɔ pʂɨxɔdɲi lɛkarskjɛj
do przychodni zdrowia	dɔ pr̝ɨxɔdɲi zdrɔvja
do przyczyn	dɔ pʐɨtʂɨn
do przygody	dɔ pr̝ɨgɔdɨ
do przygód	dɔ pʂɨgud
do przyjaciela	dɔ pr̝ɨjɛtɕɛli
do przyjaciół	dɔ prʐɨjatʂw
do przyjaciółek	dapr̝ɨjatʂuvak
do przyjaciółki	dɔpʂɨjɛtɕki
do przyjęcia	dɔ pʂɨjɛmtɕa
do przymiarki	dɔ pʐɨmiarki
do przymierzalni	dɔ pʐɨmjɛʐalɲ
do przymierzenia	dɔ pʐɨmjɛʐɛɲja
do przymusu	dɔ pʂɨmusu
do przymysłu	dɔ pʐɛmɨswɔ
do przypadku	tɔ pʂɨpatku
do przypuszczeń	dopʂɨpuʂtʂɛɲ
do przyrostu	dɔ pʂɨrostu
do przystanku	dɔ pʂɨstanku
do przyszłości	dɔ pr̝iʂwɔɕtɕi
do przywrócenia	dɔ pʐɨvrutsɛɲa
do przyłączenia	dɔ pʐiwɔɲtʂɛɲja
do psa	dopːsa
do psot	dɔpsɔt
do psychiatrów	dɔ psɨxjatrʊf
do pszczyny	dɔ pʂtʂɨnɨ
do pszenicy	dɔ pʂɛɲitsɨ
do ptaków	dopptɑkov
do publiczności	dɔ publitsznɔɕtɕi
do puli	dopulɪ
do punktu wyjścia	dɔ puŋktu vɨjɕtɕa
do punktu zbiorczego	dɔpun ktu z gɔrtʂɛgɔ
do puszek	dɔpuʂɛk
do puszki	dɔpuʂki
do pułku	dˈo puːku
do pyska	dopɪska
do pytania	dɔ pɨtaɲa
do pytań	do pɛtaɲ
do pólmiska	dɔ puw mɛtɕɛ
do półmiska	dɔ pu mˈjska
do północy	dɔ puwnɔtsɛ
do późna	dopuʒna
do późnego wieczora	dɔ puʑnɛgɔ vjɛtʂɔra
do późnej nocy	dɔ puʐɲɛj nɔtsɨ
do płaszewa	dapɫɛsɛva
do płotu	dɔːˈvɔːtʊ
do pługa	dɔ poːga
do płukania	dɔ puɫkaɲia
do racjonalności	dɔ ratsjɔnalnɔɕtɕi
do radia	doː radɪa
do radogoszczy	dɔradɔgɔʂtʂɨ
do radziądza	dɔra dʑɔndza
do raju	do raʲu
do rana	dorana
do rangi	ndorangɪ
do rany	doranɨ
do raportu	do raportʊ
do raportów	dɔ rapɔrtuf
do ratyfikacji	ɛndɔrˈatɪfˈikatsiː
do reakcji na	dɔ rɛaktsiona
do realizacji	do rɛalizatsji
do refleksji	dɔrɛ flɛksi
do refundacji	dɔ rɛfundatsi
do rejestracji	dɔ rɛjstratsj
do rejestru	dɔrɛjɛstru
do reklam	dorɛklam
do remisu	dore miso
do remontu	dˌoɾemˈontu
do remontu dachu	do ɾɛmɔntu daxu
do reprezentacji	do reprɛzɛntatsiː
do republiki	dɔ rɛpubliki
do reputacji	dɔrɛpʊtatsi
do resortu	on do resˈorto
do restauracji	do rɛstauɾatsi
do reszty	dorɛʃtɨ
do rewolucji	dɔ rɛwolutsi
do rezydencji	do rɛzidɛntsj
do robotników	torɛbutnʲikuf
do roboty	da rabatɨ
do roboty!	dɔ roˈbɔtɪ
do roboty, bando nygusów! trzeba to zrobić zanim się ściemni! (nygus = leniuch, leń)	dɔ rɔbɔtɨ bandonjzguzw tʂɛba tʂɨta zrɔbitɕ zaɲim ɕɛ̃ ɕtɕɛmɲi
do rodaka	doroːdaka
do rodziców	do rɔdʑitsuf
do rodzin	doroːdʑin
do rogala	dɔrɔgala
do rokowań	dɔrɔgɔvaɲ
do roku	do rɔku
do roku 1864	do rɛku tɨɕantstsɛsjantstʂɛ tʂɨtstɛɕantɛgɔ tʂvartɛgɔ
do roli	doro˩˥ːli˥˩
do rolnictwa	duruɫɲitsdva
do romansu	dɔ romansu
do romcia	dorɔntʃa
do ronda	doˈrɔnda
do rondla	dorɔndla
do rosjan	tʊɾɔsian
do rosji	do rosi
do rosołu	mdɔrɔsɔu
do rowu	dɔrɔvu
do rozbicia	do rozbʲitʂa
do rozbicia cywilizacji	do rozbitʃa tsɪvjɪlʲizɐtsʲii̯
do rozbierania się	dɔrɔ zbjiraɲia s
do rozdarcia	dɔrɔztartɕa
do rozdarć	do˩˥ːrɔzda˥˩ːtɕ
do rozdawania	dɔrɔstɨwaɲia
do rozdysponowania	dɔ rˈos dʑɛspɔnɔvaɲia
do rozdziału	dɔ rɔzdʑalu
do rozdzielnika	dɔ rɔztʑɛlɲika
do rozgrywek	dɔrɔs grɪvɛk
do rozjaśnienia	dɔrɔ zjaɕɲɛɲa
do rozlewu krwi	dɔ rɔzlɛvu krfi
do rozliczania	dɔ rɔzlitʂaɲia
do rozliczenia	dɔ rɔzlitʂɛɲiak
do rozliczeń	dɔrɔzlitʂɛɲ
do rozmowy	dɔ rɔzmɔvɨ
do rozmyślań	dɔrɔzmɨɕlɑɲ
do rozmów	dɔ rɔzmuf
do rozmówcy	dɔrɔzmuftsɨ
do rozmówców	tɨm rɔzmuftsɔf
do rozpaczy	dɔ rɔzpatʂɛ
do rozpadu	dɔrɔzpadu
do rozpatrzenia	dɔ rɔspatʂɛɲia
do rozpicia	do˩˥ːrɔspɪtʃa˥˩
do rozpoznania	tɔrɔspɔzɲia
do rozproszenia	do rosprɔʃaɲːa
do rozpuku	dʊrɔspɔkɔ
do rozróby	dɔrɔzrubɨ
do rozstrzelania	dɔrɔssʂɛiaɲa
do rozstrzygania	dɔrɔs stʐɛgaɲa
do rozsądku	doroszsaɫtku
do rozsądnych rozmiarów	dɔ rɔztzɔnnɨw̃x rɔzmiarof
do rozumu	dɔrɔzumʊ
do rozwałki	dɔrɔs vauki
do rozwiązania	dɔ rɔzfjɔw̃zaɲa
do rozwodu	dɔ rɔzvɔdu
do rozwoju	dɔ rɔzvɔju
do rozłamu	dɔrɔzwɒmu
do rufy	dɔ rufe
do ruiny	do ruine
do ryneczku	dɔriˈnɛtʃku
do rynku	dorinku
do rywalizacji	dɔ rɛvalizatsji
do rywalki	dɔrɨ balki
do ryzyka	do rɨzɨka
do ryśka	dorjˈʃka
do ryżu	dɔrɨʒu
do rzeczniczki	dɔʐɛtʂɲitʂki
do rzeczownika	dɔ ʐɛtʂɔvɲjzia
do rzeczy	dɔ ʐɛtʂɨ
do rzeczypospolitej	dɔ r̝ɛtʂpɔspɔlidej
do rzeczywistości	dɔ ʐɛtʂɨf istɔɕtɕ dʐa
do rzeki	dɔʒɛki
do rzemiosła	dɔʐɛmjɔw̃ swa
do rzeszowian	dɔʐɛʂɔvjan
do rzezi	tɔ ʐɛʑi
do rzucania	dɔ ʐutsaɲa
do rzucenia	dɔwʒutseɲːa
do rządu	dɔ ʐɔw̃dʊ
do rządzenia	tɨ ʐɔndzɛɲja
do równa	dɔ ruvna
do równika	dorovɲika
do równości	dɔ ruvnɔɕtɕi
do rąk własnych	dorɔnk wɔtstnɛw̃x
do ręki	dˈɔrenki
do salonu	dɔ salɔnʊ
do salonów	dɔ sɔlɔnɔf
do samochodu	daː sɑmɔɦɔdu
do samoobrony	tɔ sɑːmɔ ɔbrɔnɪ
do samorządowca	dˈo sɑmɔʐɔː dɔftsa
do sanitariuszy	dɔ saɲitariuʂɨ
do sarenki	dɔsɛrɛnkj
do sauny	dɔ sawnɨ
do schaboszczaka	aɕu sxabɔʂtʂɑkɑ
do schematu	tɔsxamatv
do schizmy	dɔsxizmɛ
do schodów	dɔsxɔdɔf
do schronu	dɔ sxrɔnu
do sedesu	do sa de su
do segregacji	do segasjli
do sejfu	do sejfu
do sejmu	do sɑjmu
do sendzimira	do sɛ ɲdʒimira
do sensacji	dosanzatsii
do serafina	do sˈera fˈina
do serbki	do sˈɛrp ˈɛki
do serca	dɔ sɛrtsa
do serwisu	dɔ sɛrvisu
do sfer	dɔsfɛr
do sfery	dˈɔsfˈærə
do sformułowania	dɔ zfɔrmuwɔvaɲia
do siana	o ˈdˈoʃɑnɑ
do siebie	dɔ ɕɛbjɛ
do sieci	dɔɕɛtɕi
do sieczkarni	dɔɕɛtʂ kaɾɲɛ
do siedemdziesiątego roku	dɔ ɕɛdɛmdʑɛɕɔw̃tɛgɔ rɔku
do siego roku!	dæɕɣi ʃɛgɔ ɾɔku
do siekiery	dau̯sikjarɨ
do sierpnia	dɔ ɕɛrpɲa
do sierżanta	dɔ sjarʐanta
do siodła	dɔɕɔdwa
do siostry	dɔ ɕɔstrɨ
do siostrzeńca	dɔɕɔstʂɛɲtsa
do sita	doʃita
do sitka	dɔɕitka
do siłowni	tɔ siwɔvni
do skali	dɔ skali
do skandalu	d̪os kanð̞aluf
do skarbca	dɔ skarptsa
do skarbu	dɔ skarbu
do sklepiku	dɔ sklɛpjkɔ
do sklepu	dɔ sklɛpu
do sklepów	dɔ sklɛpuf
do skomentowania	dɔ skɔmɛntɔvaɲia
do skompletowania	dɔ skɔmplɛtɔvaɲia
do skrytki	dɔskrɨdkj
do skrzynki	dɔ skʂɨnki
do skrzyżowania	tɔ skʂɨʐɔfɲa
do skrócenia	dɔ skrutsɛɲa
do skutku	do skutku
do smalcu	dɔ smaɫtsu
do smoły	dˈos smouˈaj
do snu	da snˈo
do sosnowa	dɔsɔsnɔva
do sosu	dɔ sɔsu
do spadku	dɔspatkou
do sparaliżowania	dɔ zparaliʐɔvaɲia
do specjalisty	dɔ spɛtsialistɛ
do spełnienia	dɔ spɛwɲɛɲa
do spichlerza	dɔspixlɛʒa
do spisu powszechnego	dɔ spjsu pɔfʂɛxnɛgɔ
do spodka	dɔ spɔtka
do sportu	dɔ spɔrtu
do sporu	dɛspɔru
do spotkań	do spɔtkai̯nʲ
do spotęgowania	dɔ spɔtɛŋɨfaɲia
do spowiedzi	dɔ spɔvjɛdʑi
do społeczeństwa	dɔ spɔfɛtʂɛɲstfa
do społecznego marazmu	dɔ spɔwɛtʂnɛgɔ marazmu
do spożytkowania	dɔ spɔʐɛtkɔwaɲia
do spożywczaka	dɔ spɔʐɨftʂaka
do sprzeciwu	dɔ spr̝ɛtɕivɔ
do sprzedania	dɔ spʐadaɲa
do sprzedawcy	dɔ sprzɛdavtsɨ
do sprzedaży	dɔ spʐɛdaʐɨ
do spustoszenia	dɔ spustɔʂɛɲa
do spółek	dɔspɔwɛk
do spółki	dɔ spuːki
do spłacania	dɔ spwatstsaɲa
do spłukania	dɔ spuɫkaɲa
do sri lanki	do sri lankɪ
do stacha	dɔstɐxa
do stadionu	dɔstat jɔnu
do stagnacji	dˈos tˈagdaːtsi
do stajni	dɔstajni
do starego miasta	ɨn dɔstarego miˈasta
do starości	dɔ staroɕtɕi
do starszych ludzi	dɔ starʂɨx ludʑi
do startu	dɔ staːrtu
do starć	dɔstartɕ
do sterowania	dɔ stɛrɔvaɲia
do sterylizacji	dostɛ rɛlizɑːtsiː
do stodoły	dɔstɔdɔwɨ
do stolicy	do stɔlitsɪ
do stosowania	dɔ stɔsɔvaɲa
do stowarzyszenia	dɔ stɔvar̥zɨʂɛɲa
do stołu	dɔ stɔwʋu
do stołówki	dɔ stɔwufki
do stracenia	dɔ stratsɛɲa
do straconych marzeń	dɔ stratsɔlɨx maʐɛɲ
do strajku	dɔ strajku
do strony	dˈɔ strˈɔny
do strumyka	dɔ stɾumɛkɑ
do stryczka	to strɛtʃka
do stryja	dɔstrjɐ
do stryjków	dɔstrɛjikof
do strzału	dɔ str̝awɔ
do strzelaniny	dɔstʐɛlɛɲinɨ
do stu dni	do sto dɛnʲi
do studiów	tɔ stwdziow
do studni	dɔ stu dɲi
do studni - do stu dni	dɔ sto dɲi dɔ stɔu dnji
do stworu	dɔ stfɔru
do stworzenia	dɔ stwɔʐɛɲa
do stycznia	dɔ sestitʃnʲa
do stóp	dˈɔstup
do sucha	dɔsɔu̯xɑ
do sufitu	dɔsɔfitu
do sukcesji	dɔ suktsɛsjɛj
do suki	twʃtˈi
do swoich przyjaciół	dɔ sfɔix pʂɨjatsɕw
do swoich przyjaciółek	dɔ sfɔix pʐɨjatsθiwɛk
do sylwestra	dɔ sylvɛstra
do syna	dɔ sɨna
do synagogi	dɔsɨnakɔki
do synekur	ndo se ne kuɾr
do syta	dɔsɪta
do sytuacji	dɔ sɪtuatsiː
do szabelki	dˈɔ̃ ʃˈˈambeʁki
do szabli	dɔ ʃafi
do szaleństwa	dɔ ʂalɛɲstfa
do szamotaniny	dɔ ʃamɔtaɲinɛ
do szału	doʃau
do szczecina	dɔ ztʂɛtɕinɔ
do szczegółów	dɔ ʂtʂɛguwuf
do szczepienia	dɔ ʂtʂɛpjɛɲa
do szczepień	dɔ ztʂɛpjɛɲ
do szczepionek	dɔstʂɛtjzɔnk
do szczepionki	dɔ ʂtʂɛpjɔnki
do szczyrku	dɔ ztʂɨrkw
do szczętu	dɔʂtʂɛntw
do szczęścia	tɔ ʂtʂɛɕtɕa
do szczęśliwości	dɔ ztʂɛɕlivɔɕtɕi
do szefa	dɔ sʃɛfa
do szewskiej pasji	dɔ̃ ʃɛfˈskˈɛɛ̃pˈˈ
do sześcianu	dɔsze ɕtɕanɔ
do szklanki	dɔ ʂklamki
do szkoły	do skɔʎɪ
do szkoły technicznej	dɔ ʂgɔɫɨ tɛxɲitʂnɛj
do szlabanu	do ʃla bano
do szlachcica	dla slˈaxtʃiːtsa
do szlachty	dɔʂˈlɑxtɛ
do szopy	dɔ ʂɔpɨ
do szpadla	dɔʂpadla
do szpiku kości	dofspigu kɔɕtɕi
do szpitala	dɔ ʃpɪtɑːla
do szpitala zakaźnego	dɔ ʂpjtaɫa zakaʑjnɛgɔ
do sztokholmu	dɔʂtɔk xalmɔ
do szukania	dɔ ʂukaɲja
do szwagra	dɔʃʋaːgra
do szwecji	dɔ ʃfɛtsi
do szymona	dɔ ʂɨmɔna
do sądu	dɔ sɔŋdʊ
do sąsiada	m do sɔn ʃaːda
do sąsiedztwa	dɔ sɔɲɕɛtstfa
do słoika	dˈasvɔika
do słoja	dɔ swɔja
do słojów	dɔ swɔjuf
do słowa	dɔ swɔva
do słowian	dɔswɔbjɔw̃n
do słońca	da sɫontsa
do słuchaczy	dɔsɫwɦatʂɨ
do słuchu	da sɫuxu
do słupa	dɔ swpa
do słupska	dɔswupska
do służby	dɔ sɫuʐbɨ
do słów	dɔ swuf
do tabelki	dɔ tabɛlkj
do tablicy	dɔ taplitsɛ
do taczek	dɔtatʂɛk
do taczki	dɔtatʂki
do tadzia	dɔtaʑa
do taiwanu	tɨ tajwanu
do taksówki	dɔ taksufki
do taktu	dɔ taktu
do tamy	dɔtamɨ
do tanzanii	dɔtɛn zaɲi
do tarczy	dɔtartʃɨ
do tartaku	dɔtartaku
do tatr	dɔtɑtr
do tańca	daltannitsa
do teatru	dɔ tɛatru
do technikum	do tɛxnʲikum
do teczek	dɔtɛtʂɛk
do tego	dˈo tˈɛgˈo
do tego czasu	dɔ tɛgɔ tʃasu
do tej	dɔtɛj
do tej fotografii postarajcie się objąć się czule, jak na nowożeńców przystało.	dɔ tɛj fɔtɔgrafji pɔstajɛtɕɛ ɕɛ ɔbjɔ̃tɕ tʂulɨ jak na nɔvɔr̝eɲtut pʂɛstawwɔ
do tej pory	do tɔi pɔɾɛ
do tej pory nie skończono poszerzania autostrady na trasie warszawa-gdańsk.	dɔ tɛjpɔrɨ ɲe skɔɲtutɕɔnɔ pɔʂamʐaɲia awtɔztradɨ na traʑɛ varʂava gdaiɲsk
do teksasu	dɔ tɛksazsʊ
do tekstu	dɔ tɛkstu
do tekstów	dɔ tɛkstuf
do telefonu	dɔ tɛlɛfɔnu
do telewizji	a dˈo tɛlˈɛviziˈ
do tematu	dɔ tɛmɒtu
do teraz	do tɛras
do terroru	dɔ terroːru
do testamentu	dɔ tɛstamɛntu
do testu	do testu
do teściów	dɔ tɛ ʃtɕuf
do toalety	dɔ tɔaɫɛtɨ
do tolka	dɔ tolka
do tomaszka	dɔtɔ maszka
do torby	dɔ tɔrbɨ
do torunia	dɔː tɔrwɲia
do towarzystwa	dɔ tɔvaʐɨstfa
do tragedii	do tragɛdji
do transferu	dɔ transfaru
do tresury	do tre sʊrɪ
do trolejbusu	dɔ trlɛjbusu
do trumien	dotruw mɛn
do trumny	dotrumnɨ
do trybunału	dɔ trɔbunaw
do trzech razy sztuka.	tɔ tr̝ɛx razamʂtuka
do trzeciej klasy	dɔ tr̝ɛtɕɛj klasɨ
do trójkąta	dɔ trujkɔnta
do trójmiasta	ddo trujmjasta
do tunelu	do tʊnɛlu
do turków	dɔ turkuf
do twarzy	dɔ tfaʐɛ
do twego imienia	dɔ tvɛgɔ imjɛɲa
do tworek	dɔt fɔrɛk
do tworzenia	dɔ tvɔʐẽɲa
do tymbarku	dɔ tɨm parku
do tyłu	dɔteu
do tłumu	dɔ tuˈmu
do ubikacji	dɔu̯bikɐtsiː
do uboju	do uˈboju
do ucha	doha
do uchylenia	dɔ uxɨlɛɲia
do ucieczki	dɔ utɕɛtʂki
do uczestnictwa	tɔ utʂɛstɲɪtstfa
do uczestników	dɔ utʂɛsɲikuf
do uczuć	dɔ u tsutɕ
do udziałowców	dɔ udʑaw ɫɔftsuf
do udziału	dɔ u̯tʑau
do udzielenia	dɔ udʑɛlɛɲa
do ujednolicenia	dɔ ujɛdnɔlitsɛɲa
do ukarania	dau̯ kaɾaɲa
do ukochanego	toj koko xanˈ nego
do ukrycia	do ˈukrɛtʃa
do ulg	dɔulg
do ulgi	dɔ ɔrgɲ
do ulicy	do uɫjitsɨ
do umocnienia	dɔ umɔts nɛ ja
do umywalki	dɔ umɨvalki
do unicestwienia	dɔ uɲjtsɨ ztfjɛɲa
do uniezależnienia	dɔ u ɲɛzalɛʐɲɛɲa
do uniezależnienia się	dau uɲɛzalɛʐɲɛɲa s
do unii	dɔː uːniː
do unii europejskiej	tɔ uːni ɔurɔpɑjskjɛj
do uniwersytetu	dɔ uɲjvɛrsɪtɛtv
do upadku	do upatku
do upadłego	dɔupɑ dwɛgɔ
do upolitycznienia	dɔupɔlidɨtʂɲɛɲia
do upublicznienia	dɔ upubljtʂɲɛɲa
do urn	dˈoː ˈɔrdən
do urny	dɔ urnɛ
do urzędu	dau̯sɛndu
do urzędu statystycznego	dɔ uʐɛndu statɛstɨtʂnɛgɔ
do urzędów	dɔ uʐɛnduf
do uslyszenia	dɔ uswɨʂɛɲa
do uspokojenia	dɔ uspɔkɔjɛɲia
do uspokojenia zamieszek	dɔ uspɔkɔjɛɲjz zamjɛʂɛk
do usranej śmierci	douslanɛj ɕmjɛrtʃiː
do ust	dɔ ˈust
do ustępu	tɔ ustɛwmpu
do usunięcia	doːstɔ ɲːauːtʃa
do uszu	do uʂu
do uszycia	dɔ uʂɨtɕa
do usług	dou̯svuk
do usłyszenia	dɔ u̯svɨʂɛɲa
do utraty	dɔ utratɪ
do utraty tchu	do utratɛ tɛ u
do uzależnienia	dauw zalɛʐɲɛɲa
do uzbekistanu	dɔ u zbjɛkistɐnv
do uzbrojenia	dɔ uzprɔjɛɲia
do uzyskania	dɔ uzɨskaɲa
do użytkowników	toj uʐɨtkovʲːikov
do użytku	do uʒɨtkau
do wacka	dɔvatska
do wacława	dɔva swɔva
do wagonów	dɔ vagɔnuf
do walizek	dɔvalizak
do walizki	dɔvaljski
do walki	dɔ walki
do walki wyzwoleńczej	dɔ valki vɨzvɔlɛɲtʂaj
do wandy	dɔvandɨ
do wanny	dɔvanɲɔ
do wapna	dɔ vapna
do warszawy	dɔ varʃavɪ
do waszego domostwa jest blisko czy daleko?	dɔ vaʂɛgɔ dɔmɔstfa jɛʂtʂɛ blɨskɔ tɨ dalɛkɔ
do wawrzusia	dɔva w ʐusjɛ
do wcierania	dɔ ftɕɛraɲa
do wdrożenia	dɔ f drɔʐɛɲa
do wdów	do v duf
do wejścia	dɔ vɛjɕtɕa
do weterynarzy	dɔ vɛtɛrɛ naʐɛ
do wglądu	dɔvglɔndu
do wiaderka	dufjadɛrkɔ
do wiadomości	dɔ vjadomɔɕtɕi
do wiadra	dɔ vjadra
do wiaduktu	dɔvjatuk tu
do wiatraka	tɔ vjɛtraka
do wiatru	dɔ vjatru
do widza	dovidza
do widzenia	dɔ vidzɛɲa
do widzenia.	dɔ vidzɛɲa
do widzenia. zobaczymy się jutro o 4-ej (= czwartej) przed kinem, jak było umówione.	dɔ vidzɛɲa zabatʂɨmɨ s jutro ɔt ʂvartɛj pʂɛ tkjnɛm jɛst bɨw umuvjɔnɛ
do wieczności	dɔ vjɛtʂnɔɕtɕi
do wieczora	nɔvjɛ tʂora
do wiednia	dɔvjɛdɲa
do wieku	dɔ vjɛku
do wielkiej brytanii	dɔ vjɛlkjɛj pɔlski
do wielkopolski	tɔ vjɛlkɔpɔlski
do wierzei	dɔvjɛʐa i
do wieży	dɔvjɛʐɨ
do willi	tɔ vi luli
do wilna	dovilno
do winnicy	dɔvinɲitsɨ
do winy	do vjnɛ
do wioski	dɔvjɔw̃ski
do wiosny	dɔ vjɔsnɨ
do witalisa	dɔ ditalisa
do wiwatu	dɔvi batu
do wizerunku	dɔvi zɛrunku
do wizualizacji	dɔ vizualizatsɨ
do wizyty	dovis etˈe
do więzienia	dɔviɛw ʑɛɲa
do więzień	dɔ ɛw̃ʑɛɲ
do wniesienia	dɔwɲɛsieɲa
do wniosku	dɔ fɲɔsku
do wnętrza	dɔwnɛntʂa
do wodopoju	dɔvɔdɔ poˈju
do wodospadu	dɔvɔdɔ spadu
do wody	dɔvɔdɨ
do wody - dowody	dɔvɔdɨ dɔvɔdɨ
do wojenki	dɔ vɔjɛnki
do wojny polsko-bolszewickiej	dɔ vɔjnɨ pɔlskɔbɔʂɛvitskjɛj
do wojsk spadochronowych	dɔ vˈojsk spˈadɔxrɔnɔʋixɛ
do wojska	dɔ vɔjska
do wojtka	dɔ vɔjtka
do woli	dovoɫʲi
do wolności	dɔ vɔlnɔɕtɕi
do wolnościowców	dɔ vɔlnɔɕtɕ ɔftsof
do wora	do˩˥ːvɔra
do worka	dɔvɔrka
do wpadki	dɔ fpatki
do wpisów	do fpɪsʊv
do wplepiania	dɔ ʂlæpiaɲia
do wprawy	dɔ vɨpravɨ
do wpłat	dof pwat
do wpłaty	dɔf pwatɨ
do wroga	dɔ vrɔga
do września	tɔ fʐɛɕɲa
do wrzątku	tɨw ʐɔw̃tgɔ
do wrót	dɔvrut
do wsi	dofʃi
do wsparcia	dɔ fspartɕa
do wspierania	dɔ fspjɛraɲa
do wspomnień	dɔ fspɔmɲɛɲ
do współdziałania	dɔ fspwdʑɒɫaɲa
do współpracy	dɔ fspuwpratsɨ
do wstania	dɔ fstaɲa
do wszystkich	dɔ fʂɨstkix
do wtorku	dɔftɔrku
do wtóru	dɔfˈturu
do wuefisty	dɔvɔwɛfistɨ
do wujaszka	dɔvujaszka
do wybawiciela	dɔ fɨbbitɕɛl
do wybielania	dɔwɛ bjɛlɲiɲɛ
do wyborców	dɔ fɨborntsuf
do wyboru	dɔ vɨbɔr
do wyboru, do koloru	dɔ vɨbɔru dɔ kɔlɔru
do wyborów	dɔ vɨbɔruf
do wybrania	dɔ vɨbraɲa
do wybrańców	dɔ vɨbranʲtsof
do wybryków	dɔ vɨbrɨkuf
do wybrzeża	dɔ vɨbʐɛʐa
do wybuchu	dɔ vɨbuxu
do wychodka	dɔ vɨxɔtka
do wyciszenia	dɔ vɨtɕiʂɛɲa
do wyczerpania	dɔ vɨtʂərpaɲa
do wydalenia	dɔ vɨdalɛɲa
do wydarzeń	dɔ vɨdaʐɛ ɲe
do wyegzekwowania	dɔ vɨjɛk sɛkfɔvjzɲia
do wygaszenia	dɔ vɨgaʂɛɲa
do wygnania	dɔ vɨgnaɲa
do wygrania	dɔ vɨgraɲa
do wyjazdu	dɔ fɨjazdu
do wyjaśnienia	dɔ vɛjaʑenʲeɲa
do wyjścia	dɔ wɨjɕtɕa
do wykarmienia	do vɨkarmʲeʲːa
do wykluczenia	dɔ vɨklutʂɛɲa
do wykluczeń	dɔvɨklutʂɛɲ
do wykonania	dɔ fɨkɔnaɲa
do wykopu	dɔvɨ klɔpʊ
do wykorzystania	dɔ vɨkɔʐɛstɒɲa
do wylecenia	dɔw̃ vɨlɛtsɛɲa
do wyleczenia	dɔ vɨlɛtʂɛɲa
do wymagań	do vimakan
do wymarszu	do vɨmarʃʊ
do wymiany	dɔ fɔmianɨ
do wymówienia	bɔ vɨmu vjenia
do wynajęcia	dɔ vɨnajɛntɕa
do wynaturzeń	dɔvɨ ɲatuʐɛɲ
do wyniesienia	dɔfɲɛɲɛsieɲa
do wyniku	dɔ vɨɲiku
do wypadku	dɔ vɨpatku
do wypchnięcia	dɔwɨpxɲɛɲtɕa
do wypowiedzi	dɔ vɨpɔvjɛdʑi
do wypracowania	dɔ wɨpratsɔvaɲia
do wyprowadzenia	dɔ vɨprɔvidzɛɲa
do wyprzedaży	dɔ wɨpʂɛdaʐɨ
do wypuszczenia	dɔ wɨpuʂtʂɛɲa
do wypłacenia	dɔ fɨpwatsɛɲa
do wypłaty	dɔvɨ pɫatɛ
do wyrazów	dɔvɨ razuf
do wyregulowania	dɔ vɨrɛgulɔvaɲiɛ
do wyrobu	tɔ wɨrɔbu
do wyroku	dɔ vɨrɔku
do wyrąbania	dogrɔn baɲa
do wystawców	dɔ vɨstaftsuf
do wystawienia	dɔ vɨstavjɛɲa
do wystawy	dɔ vɨstavɨ
do występu	dɔ vɨstsɛmpu
do wyszukiwania	dɔ vɨʂukiwaɲia
do wysłania	dɔwɛswaɲa
do wytrwania	dɔ vɨtrfaɲa
do wytrzebienia	dɔwɛ tʂɛbjɛɲːa
do wytrzepania	tɨɕ vɨtʂɛ paɲa
do wytwarzania	dɔ vɨtfaʐaɲja
do wywaru	dɔ vɨvaru
do wywiadu	dɔvɨ vjadu
do wywózki	dɔvɨ vuski
do wyznania	dɔ vɨznaɲa
do wyzwolenia	dɔ vɨzvɔlɛɲja
do wyzyskiwania	dɔ vɨzɨzkivaɲia
do wyłudzania	dɔ vɨwudzaɲa
do wyższej instancji	dɔ vɨʂʂɛj jɲstantsiɛj
do wzbogacenia	dɔvɔs bɔga tsɛɲa
do wzbogacenia się	dɔ f zbɔgatsɛɲa ɕɛ
do wódki	dɔvutki
do wózeczka	dɔwuzɛtʂka
do władz	dɔvwatɕ
do władzy	dɔ vwadzɛ
do własności	a vɫɑsnɔʃtɕii
do włazu	dɔ vwɐzu
do włosów	dɔ vwɔsuf
do włączenia	dɔ wɔntʂaɲia
do włączenia się	dɔ vwɔntʂaɲia ɕɛ
do xiii wieku	akompano tʃrˈynˈastˈego vjɛkˈo
do zaakceptowania	dɔ zaktsɛptɔvaɲia
do zabicia	ɪndo zɑ biːtʃjɑ
do zabiegu	dɔ zabjɛgu
do zabiegu medycznego o tym stopniu trudności przygotowano go bardzo starannie.	dɔ zavjɛgu mɛdɨtʂnɛgɔ ɔ tsɔ stɔpɲu trudnɔɕtɕi pʐigɔtɔɛw̃igɔ bardzɔ staranɛ ɲɛ
do zablokowania	dɔ zablɔkɔvaɲia
do zachodu	dɔ zaxɔdu
do zadań	dɔ zadaɲ
do zadbania	dɔ za dbaɲa
do zadowolenia	dɔ zadɔvɔlɛɲa
do zagarnięcia	dɔ zagaɾɲɛɲtɕa
do zagazowania	dɔ zagazɔvɑɲia
do zagłady	dɔ zagwadɨ
do zainwestowania	dɔ zainvɛstɔwɲia
do zajęcy	dɔ zajɛntsɨ
do zakazu	do zakosov
do zakazów	do zakasov
do zakopanego	dɔ sakɔpalɛgɔ
do zakończenia	dɔ zakɔɲtʂɛɲa
do zakupu	dɔ zˈakupu
do zalesiania	dɔ zalɛɕaɲa
do zalesienia	dɔ zalɛɕɛɲa
do zalewu zegrzyńskiego	dɔ zalɛfow zɛgʐɛɲiskjɛgɔ
do zamachu	dɔ zɑmɑxu
do zamachu stanu	do zamaxu stanu
do zamrażarki	dɔ zamrɨʐaɾkj
do zamówienia	duzɐ muveɲa
do zamęścia	dɔ zamɛɲɕtɕa
do zaniechania	dɔ zaɲjɛxɲa
do zanieczyszczenia	dɔ zaɲɛtʂɨʂtʂɛɲa
do zaoferowania	dɔ zaɔfɛrɔvɑɲia
do zaopiniowania	dɔ zaopjɲɔvaiɲa
do zapaści	do zapaːʃtʃiː
do zapisu	dɔ zapjsɔw
do zapoczątkowania	dɔ zapɔtʂɔntkɔvaɲia
do zapory	dɔ zapɔrɛ
do zapowiedzi	pɔ zapɔvjɛdʑi
do zapoznania się	dɔ zopoznaɲa s
do zaprosin	do zaproʃin
do zaprzysiężenia	dɔ za pʂɨɕɛwʐɛɲa
do zapór	dɔ zapur
do zarobkowania	dɔ zarɔpkɔvaɲia
do zarządu	dɔ zaʐɒntu
do zarządzania	dɔ zaʐɔw̃dzaɲia
do zasad	dɔzɑsɑt
do zastosowania	dɔ zastosɔvaɲa
do zaszczepienia	dɔ zaʂtʂɛpjɛɲa
do zatrzymywania się	dɔ zatʂɨmɨvaɲ ɛ ɕɛ
do zatuszowania	dɔ zluszafaɲia
do zawarcia	do zavartʃa
do zawodu	ɨmdozˈˈavˌudˈo
do załagodzenia	dɔ zwagɔdzɛɲa
do zbawienia	dɔ zbawjɛɲa
do zbiegu	dɔ zbjɛgu
do zbiórek	dˈos buˈrɛk
do zbiórki	dɔ zbjurki
do zbliżenia	dɔ zbliʐɛɲa
do zbrodni	tɔ zprɔdɲi
do zbydlęcenia	dɔ zbɨt lɛntsɛɲia
do zbóż	tɔsbɔʂ
do zdania	dɔ zdaɲa
do zderzaka	dɔzdɛʐaka
do zderzenia	dɔ zdaʐɛɲa
do zdjęcia	do˥˩ːzɛn˥˩tjɛntʃa
do zdjęć	dˈos djˈɛntʃ
do zdobycia	dla ztɔbɨtɕa
do zdrowego rozsądku	dɔ zdrɔwɛgɔ rɔssɔɔtkau
do zdrowia	dɔ zdrɔnia
do zdyscyplinowania	dɔ stsypljnɔfaɲa
do zdziśka	dɔ ztʑiɕka
do zegarka	a dɔ zɛgarka
do zera	dɔzɛrɑ
do zgazyfikowania	dɔ zgasɨfikɔvaɲia
do zginięcia	dɔ zgiɲɛɲtɕa
do zgody	dɔ zgɔdɨ
do zgonu	dɔ zˈgɔnʊ
do zgromadzeń	dɔ zgrɔmadzaɲ
do zgrupowania	dɔ zgrupɔvaɲia
do zgryzienia	dɔ z grɨʑɛɲa
do zgładzenia	to skwadzaɲia
do ziemi	dɔ kɔm
do ziemi obiecanej	dɔ ʑɛmi ɔbjɛtsɒnɛj
do ziemi świętej	dɔ ʑɛmi ɕfjɛntɛj
do ziomków	dɔ ɕɔnkuf
do zjazdu	dɔ zjazdu
do zmiany	dɔ zmjanɛ
do zmierzchu	dɔ zmjɛʂxu
do zmniejszenia	tɨɕ zmɲɛjʂɛɲa
do zmobilizowania	dɔ zmɔbjlizɔvaɲia
do zmywania	dɔ smɨvaɲja
do zmęczenia	dɔ zmɛntʂɛɲa
do znajomych	dɔ znɔiɔmɨx
do znaku	dɔ znaku
do zniesienia	dɔ zɲjɛɕɛɲa
do zniewolenia	dɔ zɲɛvɔlɛɲa
do znudzenia	dɔ znudzɛɲia
do zobaczenia	dazabatʂɛɲːa
do zobaczenia jutro.	dɔ zavatʂɛɲa jutrɔ
do zobaczenia jutro. jak zwykle o piątej w kawiarni "stokrotka".	dɔ zabatʂɛɲia jutru jak zvɨklɛ ɔ pjɔntɛj f kavjarɲi sdɔkrɔtka
do zobaczenia później.	dɔ zɔvatʂɛɲia spuziw
do zobaczenia wkrótce, moi drodzy!	dɔ zɔvatʂɛɲia f krutkɛ mɔj drɔdzɨ
do zobaczenia!	tɔ zɔbatʂɛɲa
do zobaczenia.	dɔ zɔbatʂɛɲa
do zobaczyska	tɔ zɔbatʂɨska
do zredukowania	tɔ zrɔdukɔvaɲia
do zrekonstruowania	dɔ zrɛkɔnstruɔvɑːɲa
do zrobienia	dɔ zrɔbjɛɲa
do zrobisz gdy upłynie termin uiszzczenia wpłaty, a ty dalej będziesz bez forsy?	tsɔ zrɔbitɕ gduj ju pɫɨɲɛ tɛrmin ujɕtɕɛɲa f pwatɨ a tɨ dalɛj bɛɲdʑɛʂ bɛs forsɨ
do zrozumienia	dɔ zrɔzumjɛɲa
do zrzutki	tɨ z ʐudki
do zrównania	dɔ zruvnaɲa
do zrąbania	dɔ zrɔw̃baɲa
do zubożenia	dɔ zubɔʐɛɲa
do zup	dɔ zup
do zupy	dɔ zupɨ
do zużycia	dɔ suʐɨtɕa
do zwalczania	dɔ zvaltʂaɲia
do zwarcia	dɔ swartʂa
do zważenia	dɔ zvaʐɛɲa
do zwierząt	dɔ zvjɛʐɔnt
do związku	tɔ zvjasku
do związku sowieckiego	dɔ zvjɔw̃sku sɔvjɛtskjɛgɔ
do zwolnienia	dɔ zvɔlɲɛɲa
do zwycięstwa	dɔ zʑwikɛw̃stwa
do zwłok	dˈoːsvɫˈok
do zębów	dɔ zɛmbuf
do złocenia	dɔ zwɔtsɛɲa
do złotówki	dɔ zwɔtufki
do złudzenia	ɔn dɔ zwuzɛɲia
do złóż	dɔzwuʃ
do ósmej	dɔ ˈusmɛj
do ćwierćfinału	do tʃvɛrtʃ fɪnaːlu
do łabiszyna	dau̯a pʲiʂɨna
do ładu	dɔ ɫadu
do łajby	dɔwajbɨ
do łazienki	dɔwaʒɛnki
do łaźni	dɔwaʐɲi
do łba	dau̯pa
do łodzi	doˈʂtʃ ɔdʒi
do łopaty	dɔwɔpatɪ
do łotwy	dɔuɔtvɛ
do łuku	dauːkˈu
do łóżek	dɔu̯uʐɛk
do łóżka	dau̯sko
do ściany	dɔ ɕtɕanɨ
do ścigania	dɔɕtɕigɔɲa
do śledztwa	dɔ ɕlɛtstva
do ślubu	da ʃlubu
do śmiechu	do smjaxu
do śmieci	dɔ ɕmjɛtɕi
do śmierci	dɔ ɕmjɛrtɕi
do śmietnika	dɔ ɕmjɛdɲika
do śniegu	dɔ ɕɲɛgu
do śpiewania	dɔ ɕpjɛvaɲa
do śpiewu	dɔ ɕpjɛvw
do śpiwora	dɔspivɔra
do środka	dɔ ɕrɔtkɛ
do środowisk opiniotwórczych	dɔ ɕrɔdɔvisk ɔpjɛɲɔtfurtʂɨw̃x
do środowiska	dɔ ɕrɔdɔvjzgɑ
do śródmieścia	doʂrudmjɛʂtʃa
do świadomości	dɔ siɛbɔmɔɕtɕi
do świata	dɔ sʲfjata
do światła	dɔ ɕfjatwa
do świergotu	doʃtʃˈerˈgɔtʊ
do świąt	dɔɕtɕɔw̃t
do żartownisia	dɔ ʐartɔwɲɛsia
do żarówki	dɔ ʒaːruːfki
do żarła	dɔʐaruɒ
do żony	dɔ ʐɔnɨ
do żwirku	dau̯ʂ firku
do żwirowni	dɔʂfjirɔvɲi
do życia	dɔ ʐɨtɕa
do życzeń	dɔ ʐɨtʂɛɲ
do żyda	doʐɨda
do żydokomuny	dɔ ʐɪdɔ kɔmunɪ
do żydów	dɔ zɨduf
do żytomierza	dɔʐɨ tɨm mjɛʐa
do żywa	dɔʒyva
do żywego	dɔ ʐɨvɛgɔ
do żywności	droʂɨfnɔɕtɕi
do żywopłotu	dɔʐɨvɔ pwɔtu
do żłoba	dɔʐwɔba
do żłobka	dɔʐwɔbka
do żłobu	dɔʐwɔbu
doangażować	dofaŋkaʐɔvɑtɕ
doangażowywać	dɔamkaʐɔpɨfantɕ
doawansować	doavansɒlˈvɒtʃ
doba	dˈoba
dobadać	dæftæɾbeːˈtɑːtʃ
dobarwiać	dobaarvjatɕ
dobarwić	dobarvitʃ
dobczyce	doptʂɨtsɛ
dobczycki	nɔptʂɨtski
doberman	dobərman
dobermanka	dobrmaːnka
dobicie	dobɲitʃɛ
dobie	dɔbjɛ
dobiec	dɔbjɛts
dobiec końca	dɔbitʃ kɔɲtsa
dobiechna	dɔbjɛxnɛ
dobiechniny	dɔbjɛɑxɲinɨ
dobiecin	dɔbjɛtʃiŋ
dobiega końca	dɔbjɛga kɔɲtsa
dobiegając	dobjjɛgajɔns
dobiegać do końca	dɔbjɛgatɕ dɔ kɔɲtsa
dobiegać końca	dobjɛgatɕ kɔɲtsa
dobiegniew	dɔbjɛgɲɛf
dobiegniewa	dɔbjɛkɲɛva
dobiegniewostwo	dɔbjɛgnɛvɔstfɔ
dobiegniewowy	dɔbjɛkɲiɛvɔvɨ
dobiegniewski	tobeːgəlɛpskiː
dobiegnąć	dabjɛgnutɕ
dobiegowy	dɔbjɛgɔvɨ
dobiegł	dɔbjɛgu
dobiegła	tɔbjɛgwa
dobiegło	dɔbjɛgwɔ
dobielać	dɔbjɛlatɕ
dobielić	dobjɛlitsx
dobiemirowie	dɔbjɛmirɔvjɛ
dobiera się	dɔbjɛra s
dobieralny	dɔbjɛralnɨ
dobieranie	dɔbjɛraɲɛ
dobierany	dobjɛranɛ
dobierać	dɔbjɛratɕ
dobierać się	dɔbjɛratɕ s
dobierzcie	dɔbjɛʂtɕɛ
dobierze	dɔbjɛʐɛ
dobieszyn	dɔbjɛʂɨn
dobieszyn jest bliżej radomia niż warszawy.	dɔ bjɛʂɨɲ jɛʂtʂɛbliʐɛj radɔmja ɲiʂ varʂavɨ
dobiesławiny	dɔbjɛswɒvinɨ
dobiesławowie	dɔbjɛswwavjɛ
dobieżeć	dɔbjɛʐɛtɕ
dobija	dobia
dobijają	tabijajam
dobijają się	dɔbijajɔw̃ s
dobijak	dˈobijak
dobijakowate	dobiːjakɔvatɛ
dobijakowaty	dɔpijakɔvatɛ
dobijali się	dɔbijali ɕɛ
dobijanie	dɔbijaɲɛ
dobijać	dobijatɕ
dobijać się	dˈoˈbiˈjˈatɕˈɛ̃
dobijałaś się	dobjiawaɕ s ɕɛ
dobijałem się	dɔbijawɛm ɕɛ
dobijałeś się	dobjaʐɨ ɕɛ
dobijały się	dɔbijawɔ s
dobiją	topion
dobili	dɔbili
dobiliśmy	kəbiːljˈʃmɪ
dobitka	dobiːtka
dobitna	dobitna
dobitne	dobjˈiːtnɛ
dobitnie	dɔbitɲɛ
dobitniej	dobitɲɛj
dobitniejszy	dabjitɲɛjɕɨ
dobitność	dɔbitnɔɕtɕ
dobitny	dˈoˈkiksˈnaˈdiɑˈ
dobić	dabitʃ
dobić się	dɔbitɕ s
dobiłyśmy	dɔbiwɨɕmɨ
dobkowski	dˈoɭkɔvʃki
dobnia	nˈopɔlˈa
dobniak	dɔbɲak
doborowa	dɔborɔva
doborowe	dɔborɔvɛ
doborowość	dɔborɔwɔɕtɕ
doborowy	dɔborɔvɨ
dobosiewicz	dɔbɔɕjɛvitʃ
dobosz	dɔbɔʃ
dobosze	dɔboʃɛ
doboszka	dɔbɔʃka
dobowa	dɔbɔva
dobowy	dɔbovɨ
dobra	dɔbra
dobra chęć ułatwia trud.	dɔbraxɛɲtɕ uwatwia trud
dobra psu i mucha, kiedy sama wleci do brzucha.	dobra psoji muxa kjɛdɨ sama vlɛtʂi do bʐuxa
dobra robota	dobra robɔta
dobra robota!	dɔbra rɔbɔta
dobra zabawa	dobra zabava
dobra!	dɔbra
dobrach	dɔbra
dobrana	dɔbrana
dobrane	dɔbrɑmɛ
dobranoc	dɔbraːnɔts
dobranoc, moja kochana żono.	dobranots moja kaxanaʐonu
dobranocka	dɔpranɔtska
dobranocki	dɔbranɔtski
dobranockowy	dobranɔtskɔɫɔvɪ
dobrany	dɔbrani
dobrawa	dˈobɹˈavˈa
dobrawola	dɔbravɔla
dobrać	dɔbratɕ
dobrać się komuś do skóry	dɔbratɕ s kɔmu i dɔ skurɨ
dobrałam	dɔbrawam
dobrałem	dɔbrawɛm
dobrcz	nabrɨtʂ
dobrczanin	dɔbrtʂaɲin
dobre	dɔbrɛ
dobre maniery	dˈɔbrɛ manʲɛrɪ
dobre miasto	dɔbrɛ mjastɔ
dobre przyjaciółki	d dobrɨ pʂɨjɛtɕɔwki
dobrecki	dobrɛtski
dobrego	dɔbrɛgɔ
dobrej	dɔbrɛj
dobrem	dɔbrɛm
dobrniecie	dobrɲetʃe
dobrniemy	do˩˥ːbrznjɛmɛ
dobrnijcie	dabrɨpavʲerɨɫa
dobrną	do˩˥ːbrnɔ˥˩ː
dobrnąć	doˈbrnˈonts
dobro	dɔbrɔ
dobro doczesne	dɔbrɔ do tʃɛstnɛ
dobro publiczne	dɔbrɔ publitʂnɛ
dobro wspólnoty	dɔbrɔ fspulnɔtɨ
dobrobyt	dobrɔbɨt
dobroci	dabrautʃ
dobrociechowie	dɔbrɔtɕɛxɔvjɛ
dobroczynna	dɔbrɔtʃɛnɛna
dobroczynne	dɔbrɔtʃɪnɲɛ
dobroczynność	dɔbrɔtsɛnɨnɔɕtɕ
dobroczynny	dobrɔtʃɪnɲɛ
dobroczyńca	dɔbrɔtʂɨɲtsa
dobroduszniak	dɔbrɔduʃɲjɑk
dobrodusznie	dobrɔduʑɲɛ
dobroduszniej	dɔbrɔduʂɲɛj
dobroduszność	dobradoʂtʂnastsʲ
dobroduszny	do˥˩brɔduʃnɛ
dobrodziej	dɔbrɔʒɛj
dobrodzieja	dɔbradʒɛja
dobrodziejka	dɔbrɔdʑɛjka
dobrodziejstwo	dɔbrɔdʑɛjstvɔ
dobrodzienianin	dɔbrɔdʑɛɲiaɲin
dobrodzienianka	drɔbnɔʑɛmjanka
dobrodzień	dobrɔdʑeɲ
dobrodzieński	dɔbrɔdʑɛɲiɲskiː
dobrodzika	dɔbrodʑika
dobrogost	dɔbrɔgɔst
dobrogostostwo	dɔbrɔgɔstɔw̃stfɔ
dobrogoszcz	dɔbrɔgɔʂtʂ
dobromiejski	dobromjɛliskiː
dobromierski	dɔbrɔmjɛrski
dobromierz	dɔbrɔmjɛʂ
dobromir	dobramʲir
dobromir sośnierz	dɔbrɔmil sɔɕɲɛʂ
dobromira	dobromˈiːra
dobromirostwo	ddobrɔmirɔstfɔ
dobromirowie	tɨmrɔmirɔbjɛ
dobromirowy	ddobrɔmirɔvɨ
dobromirzyny	dobromiʂɨna
dobromiła	daprɔmiwa
dobromiłostwo	dobrɔmiwɔstfɔ
dobromiłowie	tɨmbrɔmiwɔvjɛ
dobromiłowy	dabrɔmiwɔvɨ
dobromysłostwo	dobrɔmɨswɔstfɔ
dobromysłowie	dabrɔmɨswɔvjɛ
dobromysłowy	dobrɔmɨswɔvɨ
dobronieżyny	dɔbrɔɲɛʐajnɨ
dobropole	dɔbrɔpɔlɛ
dobrostan	dɔbrɔːstan
dobroszyce	dobrɔfʂitsɛ
dobroszycki	dobroʂɨtskʲi
dobroszyczanin	dɔbrɔʂɨtʂaɲin
dobrosąsiedzki	dˈobrɔsɔɛɛtskiː
dobrosąsiedzkie	dɔbrɔsɔw̃ɕɛtskjɛ
dobrosąsiedztwo	dɔbrɔsɔɲ�ɛtsdstfɔ
dobrosława	dobrɔswava
dobrosławiny	dɔbrɔswɔvinɨ
dobrosławostwo	dabrɔswɒvɔstfɒ
dobrosławowie	dɔbrɨswɔwɔvjz
dobrosławowy	dɔbrɔswɒvɨ
dobrotliwe	dɔbrɔtʎivjɛ
dobrotliwie	dɔbrɔtʎivjɛ
dobrotliwiej	dɔbrɔtiɛj
dobrotliwość	dɔbrɔtʃɫjvɔʃt
dobrotliwy	dɔbrɔtlovɨ
dobrowolna	dɔbrɔvɔlna
dobrowolne	dɔbrɔvɔldɛ
dobrowolne wyrzeczenie	dɔbravɔlnɛ vɨʐɛtʂɛɲɛ
dobrowolnie	dɔbrɔvɔlɲɛ
dobrowolność	dɔbrɔvɔlnɔɕtɕ
dobrowolny	dɔbrɔvɔlnɨ
dobrowolną	dɔbrɔvɔlnɔw̃
dobrowolska	dɔbrɔvɔlska
dobroć	dabrotʃ
dobroń	dɔbrɔɲ
dobroński	dɔbrɔɲski
dobrożyczeniowość	dɔbrɔʐɨtʂɛɲɔwɔɕtɕ
dobrski	dɔbrski
dobrudzać	dɔbrɔzatʃi
dobrudzić	dobruːdʑitɕ
dobrudzki	dɔbrutski
dobry	dɔbrɨ
dobry boże! wskrześ choć odrobinę nadziei w naszym umęczonym narodzie!	dɔbrɨ bɔʐɛ fskʂɛɕ xɔtɕɔ drɔbnɛ nadʑɛj v naʂɨm umɛntʂɔnɨm narɔdʑɛ
dobry początek to połowa roboty.	dɔbrɨ pɔtʂɔntɛk tɨɕ pɔ uva rɔbɔtɨ
dobry wieczór	dɔbrɨ vjɛtʂur
dobry żart tynfa wart.	dobrɨ ʐart tɨn favart
dobry żart, tymfa wart.	d̪oβ̞ɾe xaɾð̞ t̪e ũn faβ̞aɾ
dobrych	dobrɛx
dobrym	dobrɨm
dobrymi	dobrɨmj
dobrynin	dobrɛjɲin
dobryszyce	ddobrɨʂɨtsɛ
dobryszycki	dobrɨʂɨtski
dobrzanin	dɔbʐaɲin
dobrzanka	dɔbʒaːnɛka
dobrzany	dapʒaːn
dobrzański	kɔkʐaɲski
dobrze	dɔbʐɛ
dobrze dziś wyglądasz!	tɔp ʒˈɛ dˈiʃ vɛglɔ̃daʒ
dobrze jest mieć nadzieję {, że wszystko w ich domu ułoży się jak należy}.(= po jakiejś dużej kłótni)	dɔbʐɛ jɛʂtʂɛ mɛjtɕwŋɛddʑɛjɔ ʐɛ fʂɨstka f ix dɔmu uɔʐɨ s jak nalɛʐɨ
dobrze jest zapastować buty skórzane.	dɔbr̝ɛ jak zapastɔvatɕ futɨ skwʐanɛ
dobrze powiedziane	dɔbʐɛ pɔvjɛdʑinɛ
dobrze poznaj jej charakter, zanim się zdecydujesz na ślub z nią.	dɔbʐɛ pɔznɛ jɛj xraktar zaɲɛm pʂɨtsdɛtsajdwjɛʂ nɔgɛ ʑlup z ɲɔw̃
dobrze prosperować	dɔbrzɛ prɔspɛrɔvatɕ
dobrze przyjrzyj się tym rozrabiakom, aby wskazać ich palcem policji, która ich capnie (1).	dɔbʐɛ pʂɛjdʑiɕi s tɨm rɔtsrabjɛnxɔm abɨ vskazatɕ ix pɒɲksɨm pɔlitsji kturɛj ɕ tɕapɲɛ
dobrze rozważ całą sprawę, bo ujmując się za nią, możesz stać się wrogiem dla niektórych (osób).	dɔbʐɛ rɔzvaʐtsawɔŋ spravɛ bɔ ujmujɔw̃nt s zaɲɔ mɔʐ statɕɛ ʂɛ vrɔgjɛm dla ɲɛkturɨx
dobrze schowajcie wasze paszporty, bo może ci faceci spróbują wam je wykraść.	dɔbrzɛ sxɔbajtɕɔ vaʂɨ paʂpɔrtɨ bɔ mɔzɛ tɕi fatʂɛ tɕi sprubujɔw̃ va ɲɛ vɨkraɕtɕ
dobrze się bawcie!	dɔbʐɛ ɕɛ baftɕɛ
dobrze się gospodarowało.	dɔbr̝ɛ ɕɛ gɔspɔdarɔvawɔ
dobrze sytuowany	dɔbrzɛ sɨtuwɔvanɨ
dobrze wychowany	dobʐa vɨxɔvanɨ
dobrze wysmażony kotlet	dɔbʐɛ vɨsmaʐɔnɨ kɔtlɛt
dobrze zastanów się	dɔbrzɛ zastanɔw̃ s
dobrze zbudowany	dɔbʐɛ zbudɔvanɨ
dobrze znając tego pana, trudno mi powątpiewać w prawdziwość jego formalnych oświadczeń.	dɔbʐɛ znajɔw̃ts tɛgɔ pana trudnɔmj pɔvɔntpjɛvatɕ f pradʑifɔɕtɕ jɛgɔ fɔrmalnɨx ɔɕfjattʂɛɲw
dobrze śpij, synku.	dɔbʐɛ ɕpi i sɛnku
dobrze śpij, synku. czy tak jak zawsze mam zostawić to światełko zapalone?	dɔbʐɛ ɕpjɛj sɨnkw tɨlkɔ tʂas zafʂɛ mam zɔstavitɕ rɔɕfiatɛwkɔ zapalɔnɛ
dobrze, dziękuję. a ty?	dɔbr̝ɛ dʑɛŋkujɛ a tɨ
dobrzecki	dɔbrzɛtski
dobrzejszy	dɔbrzɛjisɛ
dobrzeliński	dobr̝ɛliɲɛɕki
dobrzeniecki	dɔbʐɛɲɛtski
dobrzeć	dapˈsetʃ
dobrzeń mały	dɔbr̝ɛɲ mawɨ
dobrzeń wielki	dɔbr̝ɛɲ vjɛlki
dobrzeński	dˈobr̝ɛɲitskiː
dobrzmiewać	dɔbʐmiɛvatɕ
dobrzmieć	dɔbʐmjetɕ
dobrzuszny	dɔpʒuʃnɨ
dobrzy	dɔbʐɨ
dobrzy ludzie	tɨɕ bʐɨ ludʑɛ
dobrzy przyjaciele	dɔbʐɛ pʂɨjatsɕɛlɛ
dobrzyca	dɔpʃɪtsa
dobrzycki	dɔbʐɨtski
dobrzyn nad wisłą	dɔbʐɨn nat viswɔw̃
dobrzynianin	dɔbr̝ɪɲiaɲin
dobrzynianka	dɔbʐɨɲanka
dobrzyniewo	dɔbʐɨɲɛvɔ
dobrzyniewski	dɔbr̝ɨɲɛfski
dobrzyń	dobʐɛɲ
dobrzyń nad wisłą	dɔbr̝ɨ mi nadviswɔw̃
dobrzyński	dɔbrzɨɲski
dobrą	dɔbrɔw̃
dobudowa	dobudɔva
dobudowana	dobudɔvana
dobudowany	dobudɔvanɨ
dobudować	dɔbudɔvɨvatɕ
dobudowuje	dɔbudɔvujɛ
dobudowują	dʌbudɌvuʌjam
dobudowywany	dɔbuˈdoʋeˈvɑni
dobudowywać	dɔbuˈdovɪˈvɑtʃ
dobuduj	dabudoj
dobudujemy	tobudujemɨ
dobudujmy	dɔbɔtɔjme
dobudzać	dobuːzatʃ
dobudzić	dobuɟiʃ
dobudówka	dabudufka
dobycie	dɔbɪtɕɛ
dobytek	dobrɨtɛk
dobytku	dɔbɛtkɔ
dobywać	dɔbɪvɑt
dobywać się	dɔbɪvatɕʰɛ
dobyć	dobɨtɕ
dobór	dɔbur
dobóść	dɔbuɕtɕ
docelowe	dɔtsɛlɔvɛ
docelowo	dɔtsɛlɔvɔ
docelowy	dɔtsɛlɔvɨ
docencie	dotsɛɲtɕɛ
docencik	tˈopdˈotsɛːɲtʃiːk
docencki	dɔtsɛnski
doceni	tɨtsɛni
doceniają	dɔtsɛɲajɔw̃
doceniam	dɔtsɛɲam
doceniamy	dɔtsɛɲamɨ
doceniasz	dɔtsɛɲasz
doceniać	dɔtsɛɲatɕ
docenicie	dɔtsɨɲitɕa
docenimy	dɔtsɛɲimɨ
docenisz	dɔtsɛɲiʂ
docenią	dɔtsɛɲɔw̃
docenić	dotsɛːnitʃ
docenię	dɔtsɛɲɛ
docent	dɔtsɛnt
docentura	dɔtsɛntura
doceń	dɔtsɛɲ
doceńcie	dɔtsɛɲtɕɛ
doceńcie - docencie	dɔtsɛɲtɕɛ dɔtsɛɲtɕɛ
doceńmy	dɔtsɛɲimɨ
dochmius	doxmjuz
dochna	dɔxna
dochodotwórczy	daxodʊtʲvurtʂɛj
dochodowe	dɔxɔdɔva
dochodowościowy	naxanavɨtʂoβɨ
dochodowość	dɔxɔdɔvɔɕtɕ
dochodowy	dohdove
dochody	dɔxɔdɪ
dochodzenia	dɔxɔdɛɲa
dochodzenie	dɔxɔdzɛɲɛ
dochodzeniowiec	dɔxɔdzɛɲiɔvjɛts
dochodzeniowo-śledczy	dɔxɔdzɛɲɔvɔɕlɛtʂtʂɨ
dochodzeniowy	dɔxɔdʑenˈjoːɫtɪ
dochodzeniówka	doxɔdzɛɲufkɑ
dochodzi	dɔxɔdʑi
dochodzicie	dɔxɔdʑitɕe
dochodzili	doxɒdʒliː
dochodzimy	dɔxɔdʑimɨ
dochodzisz	dɔxɔdʑiʂ
dochodzić	dɔxɔdʑiɲ
dochodzić prawdy	dɔxɔdʑitɕ prɒvdɨ
dochodziło	dohɔdʑiwɔ
dochodziły	dahadʒivɨ
dochodzą	dɔxɔdzɔw
dochodząc	dohotuzaiɔnts
dochodząca	daxozahodsam
dochodzący	doxɔdzɔnsɨ
dochodzę	dɔxɔdzaɫ
dochodów	daxoːˈdof
dochodźmy	doxɔtʃmɨ
dochowaj	doxoˈvaj
dochowajmy	doxovajmɨ
dochowaliśmy się	daxɔvaliʃmɨ s mɛt
dochowanie	akompanoxɔvaɲiɛ
dochować	dɔxɔvatɕ
dochowek	dɔxɔʊvɛk
dochowuj	daxovojˌjum
dochowujmy	dɔxɔvujmy
dochowują	doɦɔvʊjɔw
dochowywać	dɔxɔvɨvatɕ
dochrapać się	doxra patʃa
dochrapały się	to xrapaɫosja
dochrapywać	dɔxrapɛvac
dochromać	doxrɔmɐtʃ
dochrzanić	daxʃaːnjtɕ
dochód	dafʊt
dochówek	dɔxuʎvɛk
dochładzacz	doxɫadzatʂ
docidon	dotsidɔnʊ
dociec	dˈoˌtʃɛts
dociekam	dɔtɕɛkɔm
dociekania	dɔtʂɛkaɲja
dociekanie	dɔtʃɛkaːɲiɛ
dociekać	dɔtɕɛkatɕ
dociekań	dotʃɛkaɲ
dociekliwi	dɔtʂɛklivi
dociekliwie	dotʃɛkˈliviɛ
dociekliwiej	dotʃɛkˈlˈivjˈeɪ
dociekliwość	dɔtɕɛtlivɔɕtɕ
dociekliwy	dɔtɨʑkiɛvɨ
docieplanie	dɔtɕɛplaɲɛ
docieplanie budynków należy zakończyć przed zimą.	dɔ dʑɛplaɲɛ budɨnguf nalɛʐɛ zakɔɲtʂɨtɕ pr̝ɛt dʑimuw
docieplać	dɔtʃɛˈplatɕ
docieplenie	dɔtɕɛplɛɲɛ
docieplić	dɔtʃɛplitʃ
dociera	dɔtʃɛra
docieraczka	tɔtʃɛratska
docierają	dɔtɕɛlajɔw̃
docierając	dɔtʃɛrajɔnts
docierak	dɔtʃɛrak
docieranie	dɔtɕɛraːɲɛ
docierarka	d̪otʃẽraɾka
docierać	totʃɛratʃ
docierać się	dɔtɕɛratsʑ s
docierpieć	tɔtʃɛrpjɛtʃ
docinając	otsiʃimtoɕtsɯ
docinać	dɔtɕinatɕ
docinek	dˈoːtʃiːnˈɛk
docinki	adotʃiːnjkiː
dociskacz	dɔtʃiːskaːtʃ
dociskająca	dotʃiskajontsa
dociskanie	dɔtɕskaɲcɛ
dociskany	dɔtɕiskamɨ
dociskać	dotʃiizkatʃ
dociskowy	dɔtʃizkɔʋɨ
docisnąć	dotʃiːsnɔntɕ
dociułać	dɔtʃʊʋʃ
dociągać	do˥˩ːtɕɔ˥ːŋgatʃ
dociągnie	dɔtɕɔw̃gnjɛ
dociągnij	dɔtɕɔw̃kɲi
dociągnijcie	dɔtʂɔw̃gɲitɕa
dociągnijmy	dɔtʃɔʒɲiiimɛ
dociągnięcie	dɔtɕɔw̃gnjɛjɔɲtɕjɛ
dociągnąć	dˈotʃˈaːnˈgnˈoːtʃ
dociągnął	tatsʲaŋgnɔgɛ
dociągnąłem	datsjɛngnɑvɯja
dociągnąły	dɔtɕɔw̃gnɔw̃wɨ
dociągnęli	tɨɕtɕɔw̃gɲɛli
dociągnęliście	datʂɛngnɔwjɛɕtɕjɛ
dociągnęliśmy	tɨtɕɔw̃gnɛwliɕmɨ
dociągnęła	datʃɒngnɒɫa
dociągnęło	datʃəngnɛwɔ
dociągnęłyśmy	dɔtɕɔw̃gnɔnwɫɨɕmɛ
dociąnęłyście	datʂɛngnatɨwajsdʑa
dociąć	dotʃaɫtʃ
dociążanie	dɔtɕɔw̃ʐaɲiɛ
dociążać	dɔɕɔw̃ʐatɕ
dociążenie	dɔtɕɔw̃ʐɛɲjɛ
dociążyć	dʌtʃˈɑŋʒˈɑt
docięcie	dɔtʃajɔntʃɛ
docięty	dɔtɕɛw̃utɨ
dociśnięcie	dɔtɕiɕɲɛtɕɛ
docucać	dəntsutsatʃ
docucić	dotsuɫtʃitʃ
docymologia	dɔtsɨmɔlɔgjia
doczeka się	dɔtʂɛka s
doczekali się aż sześciorga dzieci.	dɔtʂɛkali ɕɛ aʂɛ ʂɛɕtɕɔrka dʑɛtɕi
doczekamy się	dɔtʂɛkamɨ s
doczekanie	dɔtʂɛkaɲiɛ
doczekać	tutʂakatsʲ
doczekać się	dɔtʂɛkatɕ s
doczekał się	do tʃakau ʃeɣo
doczekiwać	dɔtʂɛkivatɕ
doczepa	tukotsʃoˈjpa
doczepiać	dɔtʃajpjatʃ
doczepić	dɔtʂɛpjtɕ
doczepka	dɔtʃaʲapka
doczepny	totʃaɛpnɛ
doczesna	dɔtʃaɛsna
doczesna wędrówka	dɔtʂɛsna vɛndrufka
doczesne	dɔtʂɛsnɛ
doczesne bytowanie	tɨɕ tʂɛsnɛ pɨtɔvaɲɛ
doczesność	dotʃʰæstnˈɑst
doczesny	dotʃaezsnet
docześnie	dɔtʂɛɕɲu
doczołgali się	dɔtʂɔwgali ɕɛ
doczołgawszy się	dɔtʂɔwgafʂɨ s
doczołgać	dɔtʃɔˈʋgatɕ
doczołgiwać się	dɔtʂɔwgi batɕɛ
doczołowy	dɔtʂaɫɔvɨ
doczyszczać	dɔtʂɛʂtʂatɕ
doczyszczenie	dɔtʂɨʂtʂɛɲɛ
doczyszczą	dotʂɨʂtʂo
doczyszczę	dɔtʂɨʂtʂɛw
doczytać	tɨtʂɨtatʂ
doczytywać	nˈoˈʒitɪvˈaɪs
doczyścicie	dɔtʂɨɕtɕitɕe
doczyścimy	dɔtʂɨɕtɕmɨ
doczyścisz	dɔtʂɨɕtɕiʂ
doczyścić	dɔtʂɛɕtɕitɕ
doczłapać	dɔtʂwapatɕ
doczłapywać	dɔtʃwapɛvatɕ
doda	toda
dodadzą	dɔdadzɔw̃
dodaj	dɔdaj
dodaj do tego nieco octu, może w łyżeczce do harbaty, a potrawa będzię pikantniejsza.	dɔdaj dɔ tɛgɔ ɲɛtsɔ ɔtstu mɔʐɛ f wɨʐɛtʂxɛ dɔw̃ xrɛbatɨ a pɔtrava bɛɲdʑɛ pikantɲɛjsza
dodaj mi do wódki nieco soku pomarańczowego, bo czyściochy (1) nie jestem już w stanie pić. [[slash]nieco wulgarnie, potocznie[slash] czyściocha = wódka bez kolorowych dodatków, np. soków]	dɔdaj mi dɔwutki ɲɛtsɔ sɔku pɔmarɑɲtutɕɔvɛgɔ bɔtʂɨɕtɕɔxɨ ɲe jɛstɛm juʂ stɒɲɛ piɟ
dodaj łyżkę majonezu.	dɔdaj wɨʂkɛ majɔnɛzu
dodajcie	todajtɕe
dodaje się	dɔdajɛ s
dodajesz	dɔdajɛʂ
dodajmy	dɔdajmɨ
dodajna	dɔdajɛnɔ
dodajnik	dɔdajɲjk
dodają	dɔdajɔw̃
dodając	dɔdajɔw̃its
dodając imię prezydenta usa, jimmie, łamię zasady dopuszczania słów w naszej sekcji.	dɔdajɔw̃ts imijim prɛzɪdɛntɔ u ɛsa ˈdʒɪmʲi u amjɛn zɑsadɪ dɔpuʃtʃɐnʲjɐ swɔvu v naʃɛj sɛktsʲiː
dodający	dɔdajɔw̃tsɨ
dodaję	dɔdaja
dodaliśmy	dɔdaliʑmɨ
dodam	dɔdam
dodamy	dɔdamɨ
dodana	dɔdaːnɑ
dodanie	tɔdɔɲe
dodano	dɔdaːnɔ
dodany	dɔtanɨ
dodasz	dɔdas
dodatek	dɔdaːtɛk
dodatek poranny	dɔdatɛk pɔrannɨ
dodatki	dɔdatki
dodatkowe	dɔdatkɔvɛ
dodatkowe wynagrodzenie	dɔdatkɔvɨ vɨnakrɔdzeɲɛ
dodatkowego	dɔdatkɔvɛgɔ
dodatkowo	dɔdatkɔvɔ
dodatkowo, na pana życzenie, dodaję mój prywatny numer telefonu.	dɔdatkɔva na pana ʐɨtʂɛɲɛ dɔdajɛ muj prɔvatnɨ numɛr tɛlɛfɔnu
dodatkowość	dɔdatkɔvɔɕtɕ
dodatkowy	dɔdatkɔvɨ
dodatku	dɔdatku
dodatni	dɔdatɲiː
dodatnio	dɔdatɲjɔ
dodatniość	dɔdatɲɔɕtɕ
dodawana	dˈɔdavaɾna
dodawanie	dɔdavaɲiɛ
dodawać	dɔdavatʃ
dodać	dodatɕ
dodać komuś skrzydeł	dɔdatɕ kɔmuɕ skʂɨbɛw
dodać pieprzu	dɔdatɕ pjɛpʂu
dodała	dˈoˈdˈaɣˈva
dodałbyś	dɔdawbɨɕ
dodałeś	dɔdawɛʃ
dodało	dɔdaɫɔ
dodały	dɔdawaj
dodek	dɔbe
dodekafonia	dˈɔdˈɛkaˈfɔɲia
dodekafoniczny	dodɛkafɔɲitʂnɛ
dodekafonista	dɔdɛkafɔŋjstɐ
dodekafonistka	dɔdɛkafɔɲistka
dodekafonizm	dodɛkafɑnism
dodoma	dodɔma
dodomka	tɔdaˈlokˈɑː
dodomski	dodɔmskiː
dodoński	dotoɲski
dodruk	pɔdrunk
dodruki	dodruki
dodrukowanie	dɒdruˈkɒvanˈiː
dodrukować	d̪õ̞sãn̪t̪kõ̞bað̞
dodrukowują	dɔdrukɔvujɔŋ
dodrukowywać	dɔdrukɔvɪvac
dodrzeć	dɔdʐɛtɕ
dodusić	dɔduːʃitɕ
doduszać	doduːsat
dodzierać	dɔdʒɛratɕ
dodzwaniać się	a tswɒɲa tsʃɛ
dodzwonić	dɔdzvɔɲitɕ
dodzwonić się	dɔzvɔɲitɕ s
dodzwonić się do tego ministra nie sposób (1), a przecież sprawa wymaga szybkiego działania. [(1) = nikomu to się nie udaje; nie można, mimo wielu wysiłków]	dɔdzvɔɲtɕɛ dɔ tɛgɔ mjɲistra ɲɛs pɔsup a pʂɛtɕɛʂ sprava vɨmaga ʂɨpkjɛgɔ dʑawaɲa
dodźwigać	dˈodʒviˈgatʃ
doedukowanie	dɔɛdukɔvaɲiɛ
dofasolić	dafasada
dofermentować	dofɛrmɛntɔvatʃ
dofermentowywać	dɔfɛrmɛntɔvatɕ
dofinansowanie	dɔfinsɔvaɲɛ
dofinansowano	dɔfinaŋsɔvanɔ
dofinansować	dofiˈnansɑlbatʃ
dofinansowywanie	dɔfinantsɔvɨvaɲɛ
dofinansowywać	dɔfjnamsɔfɨvatɕ
dofrunąć	dofrɔuːnɔntɕ
dog	dɔg
dogadaj się	dugadɔj s
dogadajcie się	dogadajtɕi s
dogadajmy	dɔgadajmɨ
dogadajmy się	dɔgadaimɨ s s
dogadać	takgatel
dogadać się	dɔgɒdatɕ s
dogaduje się	dɔgadujɛ s
dogadują się	dɔmagajɔw̃ s
dogaduję się	dɔgadujɛŋ ɕɛ
dogadywacz	dɔgatɛnɔtʃɔ
dogadywanie	dɔgadɔvaɲiɛ
dogadywać	doˈg-adɪvatʃ
dogadywać się	dɔgadɨvatɕ s
dogadza	dogaːdzɑ
dogadzając	dɔgadzajɔns
dogadzanie	dɔgadzaɲɛ
dogadzać	dogazatʃ
dogalać	dugalatɕ
dogalopować	dɔɣalɔpɔvatɕ
doganiamy	dogaɲamɨ
doganiać	dɔgaːɲatɕ
dogasać	dogaːsatʃ
dogasało	dogasaʋo
dogasić	dogaːʃiːtɕ
dogasnąć	dˈogˈasnˈoŋtʃ
dogaszać	dogaːsaʲː
dogasły	nɛndɛgaːswɪ
dogaśnięcie	dɔgaɕɲɛɲtɕɛ
doginanie	dɔginaɲiɛ
doginać	dogiːnˈatɕ
dogiąć	dɔkjɔ
doglebowy	dokɾepoβ̞sjʊ
dogląd	dɔglɔnt
doglądająca	doklɔw̃dajɔw̃tstsa
doglądanie	dɔglɔɲdiɲɛ
doglądany	doklɔncdaːnɛ
doglądać	tʃiglɔnðatʃ
doglądnąć	dɔgloŋdonɔntʃ
dogmat	dɔgmat
dogmatycy	dɔgmatɨtsɨ
dogmatyczka	dɔgmatɨtʂka
dogmatyczność	dɔgmatɨtʂnɔɕtɕ
dogmatyczny	dɔgmatɨtʂnɨ
dogmatyk	dogmaːtɛk
dogmatyka	duɣmatɪka
dogmatyzacja	duɔˈnatɛizatsija
dogmatyzm	dɔgmatɛʑi
dogmatyzować	dɔkmatɨzɔvatɕ
dognać	dɔbnatɕ
dogniatacz	dɔgɲatatʂ
dogniatak	dɔgɲɑtak
dogniatać	dognʲeatatʃ
dognieść	dobɲɛɕtɕ
dognić	dɔbnitʃ
dogodna	mdogoðna
dogodne	doːgəˈd
dogodnej	dɔgɔdnej
dogodniej	dɔgɔdɲɛj
dogodniejszy	dɔgɔdɲɛjʂɨ
dogodność	dɔgɔdnɔɕtɕ
dogodny	dɔgɔdnɨ
dogodny dla kogoś	dɔgɔdmɨ dla kɔgɔɕ
dogodzenie	tɔgɔtsɑniɑ
dogodzić	dogɔdʑitɕ
dogodzić sobie	dɔgɔdʑit sɔbjɛ
dogodził	dogɔdzjɛw
dogodziły sobie	dɔgɔdʑiwɨ sɔbjɛ
dogolić	dogɔlitɕ
dogoni	dogɔɲi
dogoni go	togoɲiko
dogonicie go	tɨlgɔɲitɕɛgɔ
dogonienie	dogɔɲɛɲɛ
dogonimy	dogɔɲimɨ
dogonimy go	dogɔɲimɨ gɔ
dogonisz go	tɔgɔ ɲiʂ gɔ
dogonią go	dogoɲɔw̃ gɔ
dogonić	dogɔɲitɕ
dogonię go	tɔ gɔɲim gɔ
dogorywając	dɔgɔrɨwajɔns
dogorywający	dɔgɔrɨwajɔw̃ntsɨ
dogorywać	dogorɪvatɕ
dogoterapia	dogotɛrasja
dogotować	do˩˥ːgo˥˩ːto˥˩ːlnatsʲ
dogotowywacz	dɔkɔtɔɛbɔtʃ
dogotowywać	dɔgɔtɔvɨvatɕ
dogoński	dɔgɔɲski
dogranie	dɔbranɛ
dograć	dɔgratʃ
dogrodzić	dokrɔtʃitɕ
dogrywać	dɔgrɨvatɕ
dogrywka	dɔgrɨska
dogrywkowicz	dogrɛvkɔvitʃ
dogrywkowy	dobrɨtkɔvɨ
dogryzać	dɔkrɪzatʃ
dogryźć	dɔgrɨɕtɕ
dogrzać	dɔgzatɕ
dogrzebać	dakʒɛbɑtʃ
dogrzebać się	dobrza batɕɛ
dogrzebywać	dɔgr̝ɛbɨvatɕ
dogrzebywać się	dɔkʐɛ bɨvatɕ s
dogrzewające	dɔbʒɛvajɔ̃sˈa
dogrzewać	dobʐajdats
dogwiezdny	dokvjazdɨnɨ
dogęszczać	dɔgɛɲʂtʂatɕ
dogęścić	dɔgɛŋʃtɕitɕ
dogładzak	aðɔɣuaːrdzɑk
dogładzanie	dɔgwadzaɲiɛ
dogładzarka	dɔgwazarka
dogładzać	dogoːaːdzatɕ
dogładzić	dokwaʑitɕ
dogłos	doːnɔːs
dogłębna	dɔgwɒmbna
dogłębnie	togoɛmɲe
dogłębniejszy	dɔgwɛmbmɲɛjʂɨ
dogłębność	dɔgwɛw̃dnɔɕtɕ
dogłębny	dɔgwɛw̃bnɨ
dogłębną	doˈgɛnbnɔx
dohodować	dɔxɔdɔvatɕ
dohodowywać	dɔxɔdɔwɨvatɕ
doholować	dɔxɔlɔvatɕ
doholowywać	dɔxɔlɔvɨvatɕ
doi	dɔj
doigrać się	dɔ igraɛɕɔ
doigrywać	dɔigrɨvatɕ
doigłowy	dɔigwɔvɨ
doinformowanie	tɨwɔjnfɔrmɔvaɲiɛ
doinformowany	dɔinfɔrmɔvanɨ
doinformować	doinːfɔrmɔvatɕ
doinformowywać	dɔinformovibatʃ
doinwestować	doinvɛstɔvatɕ
doinwestowywać	dɔinnvɛstɔvamvatɕ
doiwanić	dɔjivaːnitʃ
doić	dɔitɕ
doić - dojść	dɔitɕ dɔjɕtɕ
dojadanie	dɔjadaɲɛ
dojadać	dojadak
dojadą	doiaˈtɔm
dojarka	dɔjarka
dojarnia	dɔjarɲa
dojarski	dˈoˈjˈrˈoskij
dojarz	dɔjaʃ
dojazd	dɔjast
dojazd autobusem i metrem	dajast auɛtɔbusɨm i mɛtrɛm
dojazd autobusem i tramwajem	tʂɨta jak auɛtɔbusɨ mitrɔnvajɛm
dojazd tramwajem i metrem	dɔjast trɨmvajɛm i mɛtrɛm
dojazd trolejbusem	dɔjast trollejbusɛm
dojazdowa	dɔjazdɔva
dojazdowy	dɔjazdɔvɨ
dojdzie	dojdʑa
dojdzie do skutku	dejɟɛ dɔ skutku
dojdziecie	dojdʑɛtɕɛ
dojdziemy	dɔjdʑɛmɨ
dojdziesz	dojdʑɛʑ
dojdą	dojdɔw̃
dojdę	dojda
dojebać	dɔjɛbatɕ
dojechanie	dɔjɛxɒɲiɛ
dojechać	dɔjɛxatɕ
dojechałam	dɔjɛxawam
dojechałem	dajɛxawɛm
dojechałyśmy	dojexau̯esʲmɨ
dojechałyśmy tam późną nocą, wyczerpane, głodne i zziębnięte.	dɔjxawɨɕmɨ tam puʑnɔw̃ nɔtsɔw̃ vɨtʂɛrpanɨ gwɔdnɨ i stʑɛŋgɲɛntɛ
dojedzie	dojedʒa
dojedziemy	tɨwjɛdʑɛnɨ
dojedziesz	dajɛdʑɛs
dojedziesz tam w plus minus (= w około) 25 (dwadzieścia pięć) minut.	dajɛvɕ tam f prus minus dvadʑɛɕtɕɛ pjɛɲtɕ minut
dojedź	dojɛtɕ
dojedźcie	dɔjɛtɕtɕɛ
dojedźmy	dɔjɛtʂmɨ
dojenie	dɔjɛɲːa
dojeść	dajɛɕtɕ
dojeżdża	dajɛʐda
dojeżdżacie	dɔjɛʐdʐatɕɛ
dojeżdżaj	dajɛʐdaj
dojeżdżajcie	dɔjɛʐdʑajtɕɛ
dojeżdżają	dajɛʐdʑajɔw̃
dojeżdżający	dajɛʐdʑajɔw̃uɕɨ
dojeżdżali	dɔjɛʐdʐali
dojeżdżam	dajɛʐtʂɔw̃
dojeżdżamy	dɔjɛʐdʑamɨ
dojeżdżasz	dajɛʂtɔʂ
dojeżdżać	dɔjɛʐdʐatɕ
dojeżdżały	dajɛʐdʐawɨ
dojlidy	dojlide
dojmować	dɔjmɔvatɕ
dojmujący	dojmujɔw̃tsi
dojna	dojna
dojna krowa	do˩˥ːj na kro˩˥ːʋa
dojnica	dˈojɲiːtsa
dojniejszy	dɔiɲejisːɨ
dojnik	dɔjnik
dojność	dɔjnɔʃtʃ
dojny	dojne
dojownia	dɔjɔvɲa
dojrzale	dɔjʒala
dojrzalej	dɔjʒɒɛlej
dojrzalszy	dɔjʐalʂɨ
dojrzał	dɔjʐaw
dojrzała	dɔjʐawa
dojrzałe	dɔjr̝awɛ
dojrzałem	dɔjʐawɛm
dojrzałość	dojʐawɔɕtɕ
dojrzały	dɔjʒau̯li
dojrzałyście	dɔjʐawɨɕtɕɛ
dojrzeje	tojɨrʒaja
dojrzeje - dojrzę	dɔjʐɛjɛ dɔjʐa
dojrzejesz	tɔeslaɑeɾ
dojrzeją	dɔjʐɛjɔw̃
dojrzeli	dɔjʒɛli
dojrzenie	dɔjʐɛɲːɛ
dojrzewając	dojʒɨvajonts
dojrzewający	dɔjʐɨwajɔw̃ntsɨ
dojrzewalnia	dɔjʐɛvalɲɛ
dojrzewalnik	dɔjʐɛvalɲik
dojrzewania	dˈoːlʒʌvˈɑnjɑ
dojrzewanie	dɔjʐɛvɒɲɛ
dojrzewać	dɔjʐɛvatɕ
dojrzeć	dɔjʐɛtɕ
dojrzy	dɔjʒɛ
dojrzę	dɔjʐɛ
dojąć	do˩˥ːjo˥˩ːntʃ
dojścia	dɔjʃtʃa
dojście	dɔjɕtɕɛ
dojście do pełnej sprawności fizycznej po tak ciężkiej operacji może zająć cały rok.	dɔjɕɕɛ dɔ pɛwnɛj spravnɔɕɕi fizɨtʂnɛj pɔ tak tɕɛw̃ʂkɛ ɔpɛratsji mɔʐɛ zajɔɲtɕ tsauɨ rɔk
dojście do władzy	dajsʲtsʲe do vũatɨ
dojściowy	dɔjɕtɕɔvɨ
dojść	dɔjɕtɕ
dojść do dużych pieniędzy	dɔɕtɕ dɔ duʐɨw̃x pjɛɲɛŋzɨ
dojść do siebie	dajɕtɕ dɔ sʲɛbjɛ
dojść do wniosku	dɔjɕtɕ dɔw̃ vɲɔsgu
dojść do zdrowia	dɔjɕtɕ dɔ zdrɔvia
dok	dɒk
dokanałowy	dokreŋdabo
dokapitalizować	dɔkakitalizɔvatɕ
dokapitalizowywać	dˈiʁkapitalˈisɔngʁwaj
dokarm	dɔkɑrm
dokarmcie	dɔkarmtɕi
dokarmiajcie	dɔkarmiajɛ
dokarmianie	dɔkarmjaɲɛ
dokarmiać	ktokarmiat
dokarmijcie	dokarmʲajtsʲe
dokarmijmy	dɔkarmjimɨ
dokarmić	dɔkaːrmɪtʃ
dokart	do˩˥ːkart
dokazać	dokaːzatʃ
dokazują	dɔkɛtsujɔw̃
dokazywali	dɔkazɨvali
dokazywanie	dɔkazɨvaɲɛ
dokazywać	dɔkazɨbatɕ
dokazywały	dɔkazɛvawɨ
dokańczać	tontʃat
doker	tˈɪdˈɔkɚ
dokerski	dɔkɛrˈski
doketa	natʃapelisto
doketyzm	dɔkɛtɪsm
doki	doki
dokleić	doklɛjtʃ
doklejać	dɔklɛjatʃ
doklejony	dokleˈjɔnlj
doklepać	ndɔklɛpatʃ
dokodont	dɔkɔtɔnt
dokolusia	dɔkɔlʊʃa
dokolusieńka	dekoluʃɛjɲika
dokoluteńka	dɔkɔlutɛɲka
dokolutka	dɒːkɒːɾuːtskʰeɾd
dokoluśka	dokɔluːʃka
dokompletować	lokompleθovatɕ
dokompletowywać	dɔkɔmplɛtɔvɨvatɕ
dokomponować	dɔkɔw̃pɔnɔbatɕ
dokomponowywać	dɔkɔwmpɔnɔvɨvatɕ
dokona	dɔkɔna
dokonali	dɔkɔnali
dokonana	dɔkɔnana
dokonane	dɔkɔnanɛ
dokonania	dɔkɔnaɲia
dokonanie	dɔkɔnaːɲɛ
dokonano	dokonano
dokonaność	dɔkɔnanɔɕtɕ
dokonany	doːkoːnɔːnɛ
dokonanym	dɔkɔnanɨm
dokonawszy	dakonawʂɨ
dokonać	dɔkɔnatɕ
dokonać klasyfikacji	dokɔnatɕ klasɨfikatsj
dokonać parcelacji	dɔkɔnatɕ partsɛlatsi
dokonać podziału	dakɔnatɕ pɔdʑalu
dokonał się	dɔkɔnɔw̃ s
dokonała się	dɔkɔnɒɫɒ ɕɛ
dokonałam	dɔkɔnawam
dokonałem	dɔkɔnawɛm
dokonały	dɔkɔnawɨ
dokonały się	dɔkɔnɔwɨ s
dokonuje	dɔkɔnujɛ
dokonuje się	dɔkɔnujɛ ɕɛ
dokonują	dakɔnujɔw̃
dokonują się	dɔkɔnujɔw̃ s
dokonujący	dɔkɔnujɔw̃ntsɨ
dokonujący się	dɛkɔnujɔw̃ntsɨ s
dokonywanie	dɔkɔnɨwaɲiɛ
dokonywano	dɔkɔnɨwanɔ
dokonywać	dɔkɔnɨvatɕ
dokooptowano	dokoaktɔvanɔ
dokooptować	dɔkɔw̃ɔptɔvatɕ
dokooptowywać	dɔkɔɔptɔˈvatɕ
dokopać	dokoːˈpatɕ
dokopać komuś	tɨm kɔpatɕ kɔmuɕ
dokopać się	dɔkɔpatɕ s
dokopałby się	dɔkɔpawbɨ ɕɛ
dokopie	dɔkɔpjɛ
dokopie się	tɔ kɔpjɛ s
dokopywać	dɔkɔpiˈvac
dokopywać się	dɔkɔpɪvatʃɛ
dokosić	dokoːʃiːtɕ
dokowa	dɔkɔva
dokować	tɔkɔvɑt
dokowy	dakoː
dokoła	dokɔwa
dokołatać	dɔkɔwatak
dokończać	dokwɛntʂɔtɕ
dokończenie	dɔkɔɲtʂɛɲɛ
dokończmy	dɔkɔɲtʂmɨ
dokończy	dakɔɲtʂɨ
dokończyć	dɔkoɲtɨj
dokończył	dɔkɔɲtʂɨw
dokradać się	dɔkraɑtɕɛ
dokrajać	dokraja
dokrasić	dokraːʃiːtʃ
dokraszać	dokraːʃatɕ
dokrawać	dɔkraˈvac
dokraść	dɔkrɔʃtɕ
dokraść się	dɔkraɛʃtɕa
dokrewny	dɔkr̝ɛvni
dokroić	dokrojtʃ
dokrzyczeć	dopr̝etɕatsɛ
dokręcać	dokrɛntsatɕ
dokręcać śrubę	dokrɛwɲtsatɕ ʑrubɛ
dokręcenie	dokrɛɲtsɛjɲɛ
dokręcić	dokraʲɛːɔntʃitʃ
dokręt	tokrɛnt
dokrętka	dokrɛntka
doksiężycowy	dɔkɕjɛŋʐɨtsɔvɨ
doksograf	doksɔgɾaf
doksografia	doksografja
doksograficzny	doksɔgrafitʃnɛ
doksologia	dɔksɔlɔgja
doksologiczny	dɔksɔlɔgitʂnɨ
dokształcać	dɔkʂtɒw̃tsak
dokształcić	dɔktʃtawtʃitɕ
dokształt	dˈokʃtˈauˈt
dokszyce	nokʂɪtsɛ
dokt. [doktor kościoła]	dɔktɔr kɔɕtɕɔwa
doktor	dɔkˈtɔr
doktor habilitowany	dɔktor xabiɛjlidɔvanɨ
doktor krzysztof pawałowski jest znanym matematykiem z poznania.	dɔktɔr tʂɨʂtɔf pɔvɔwɔvzki jak znanɨm madɛmatɨkjɛm z pɔznaɲa
doktor nauk prawnych	doktor nauk prav nɔx
doktora	a
doktoralny	dɔktoralːɛn
doktoranckie	doktorɛnskj
doktorant	dɔktoɾant
doktorantka	dɔktɔrantɑ
doktorat	doktɔrat
doktorek	dˈɔxtɔrək
doktorostwo	dɔktoɾstvɔ
doktorowa	dɔktoɾɔva
doktorować	dɔkːtɔrɔvatʃ
doktorowie	dɔktɔrɔvjɛ
doktorowy	dɔktɔrɔvɛ
doktorski	dobtɔrski
doktorstwo	dɔktɔrstfɔ
doktoryzacja	dɔptɔrɨzatsja
doktoryzacyjny	doktorɨsatsɛj
doktoryzować	doktɔrɪzɔvatɕ
doktoryzować się	dɔkturɨzɔvatɕ s
doktorzyna	dɔktɔr̝ɨna
doktorzysko	tɔktaʒɨzka
doktryna	dɔkr̝ɪna
doktryna wojenna	dɔktrɨ nɔvɔjɛnna
doktrynalnie	dɔkrɨnalɲɛ
doktrynalność	dɔkrɨŋalnoɕtɕ
doktrynalny	dɔkˈtrɛnɐljnɛ
doktrynalną	dɔkthrɛnɑrnɔ
doktryner	tˈiktrənɛr
doktrynerka	d̪oɣ̞t̪ɾaneɾka
doktrynerski	doktrɨnɛrszki
doktrynerstwo	dɔkˈtɔrɪnˈɛrstʊˈfˈo
doktrynerzy	dɔktr̝ɛneʐɛ
dokucza	dɔkutʃa
dokuczaj	dɔkutʂaj
dokuczający	dɔkutʂajɔw̃ntsɨ
dokuczanie	dɔkutʂaɲɛ
dokuczać	dɔkwtʂatɕ
dokuczliwe	tukˈutʃlˈivˈa
dokuczliwie	dakutʂlʲivʲe
dokuczliwiej	dɔkutʂliːvjɛj
dokuczliwość	dɔkutɕlivɔɕtɕ
dokuczliwszy	dɔkutʂlifʂɨ
dokuczliwy	tʌkutʃljvj
dokuczliwy hałas	dɔ kʊtʃʎivɪ xau̯as
dokuczliwą	dɔkɔtʂliwɔw̃
dokuczyć	dɔkuwtʂɨtɕ
dokująco-drukujące	dɔkujɔw̃ntsɔdrukujɔw̃ntsɛ
dokująco-drukujący	dɔkujɔw̃ntsɔdrukujɔw̃ntsɨ
dokujący	dɔkujɔw̃ntsɨ
dokumencie	dokumɛɲtɕɛ
dokumencik	dɔkumɛɲtʃik
dokument	dɔkumɛnt
dokument ten uznano za nielegalny, ponieważ wystawiono (1) go ze wsteczną, a więc fałszywą datą. [(1)= sporządzono, napisano, wydano]	dɔkɔmɛntɛn uznanɔ za ɲjjzljzgalnɨ pɔɲjɛvavʂɛ zʑɔʑɔnɔ gɔ zɛ fstɛtʂnɔ aviɛntsvaw sztʂɨfɔŋ datɔw̃
dokumentacja	dɔkʊmɛntaːtsia
dokumentacyjny	dɔkumɛntatsiɛinɛ
dokumentalista	dɔkumɛntalista
dokumentalistka	dɔkumɛntalistka
dokumentalistyka	dɔkumɛntalistɪka
dokumentalizm	dokumɛntaːlizm
dokumentalizować	dɔkʊmɛntɑliːzɔbatʃ
dokumentaliści	dɔkumɛntaliɕtɕi
dokumentalne	dɔkumɛntaːlnɛ
dokumentalność	dɔkumɛntalnɔɕtɕ
dokumentalny	dɔkumɛntalni
dokumentarność	dɔkumɛntarnɔɕtɕ
dokumentarny	dokumɛnˈtarnˈe
dokumentarzysta	dɔkumɛntaʐɨstɛ
dokumentarzystka	dɔkumɛntaʐɨstka
dokumentnie	dɔkumɛntɲɛ
dokumentny	dɔkumɛntnɨ
dokumentować	dɔkumɛntɔvatɕ
dokumentowy	dɔkɔmentɔvɨ
dokumentu	dɔkwmentu
dokumentując	tɔkumɛntujɔms
dokumentujące	dɔkumɛntujɔvnsɛ
dokumenty	d̪okumẽn̪t̪ɪ
dokumenty tożsamości	dɔkwmɛntɨ tɨʂ zs samɔɕtɕ
dokumentów	dɔkumɛntu
dokupienie	dɔkupjɛɲjz
dokupić	dokvpˈitʃ
dokupować	dɔkupɔʋatʃ
dokupywać	dɔkupɛjɛvatɕ
dokusztykać	dɔkuʃtɛkatʃ
dokuwać	dɔkuʊvac
dokuć	dɔkʃ
dokuśtykać	dɔkuʃtɛkatɕ
dokwasić	dokvaːrʃiːtʃ
dokwaszać	lˈʉkvˈaʃˈɑtʃ
dokwaterować	tɨkvatɛrɨvatɕ
dokwaterowywać	kɔŋkvatɛrɔwɨbɔtɕ
dokwitać	dɔkviːtatʃ
dokwitnąć	doktiːtnɔntʃ
dokąd	dɔkɔw̃t
dokąd (gdzie) idziesz?	dɔ kɔw̃t gdʑɛ idʑɛʂ
dokąd biegną te rozkrzyczane, zwariowanie grupki nastolatek?	dɔkɔ̃t bjɛgɲɔw̃ tɛ rɔskʂɨtʂanɛ zvarjɔvanɨ grupki na stɔlatɛk
dokąd idziecie, dziewczynki?	dɔkɔnt i dʑɛtɕɛ dʑɛftʂɨnki
dokąd idziesz, aldono?	dɔkɔ̃t jidʑɛ ʐaldɔnɔ
dokąd idziesz, pawle?	dɔkɔw̃t idʑɛʂ pau̯lɛ
dokąd jedzie ten autobus?	dɔkɔnt je˩˥ːdʑɛte na ɔwtɔbus
dokąd jedzie ten pociąg?	do kontiɛʒɛt ɛn poʧɔŋk
dokąd niesiecie te ciężkie worki z piaskiem? czy po deszczach rzeka występuje z brzegów?	dɔkɔw̃t ɲe ɕɛ dʑɛtɨ tɕaŋʐkjɛ vɔrki z pjaskjɛm tɨ pɔ dɛʂtʂax ʐɛka vɨstɛmpujɛ xɛtkɔ brzɛguf
dokąd państwo jadą?	lɛkɔnt faɪˈztʰɔr jaːdɔv
dokąd poszłabyś gdybyś miała trzy godziny wolnego czasu w ciągu tygodnia?	dɔkɔ̃t pɔʂwabɛɕ gdɨbɨɕ mjawa tʂɨ gɔdʑinɨ vɔlnɛgɔ tʂasu f tɕɔŋgu tɨgɔ dɲa
dokąd tak pędzisz, jak na złamanie karku?! czyś ty rozum postradał, idioto?!	dɔkɔnt tak pɛn dzziɕ jɛst ruxu zwamaɲɛ karku tɨɕɛ ɕtɛ rɔzum pɔstradaw idjɔtɔ
dokąd to idziecie, wojciechu?	dɔkɔw̃d taki idʑɛtɕɛ v ojtɕɛxu
dokąd to wszystko zmierza? poważnie zastanówmy się nad tym.	dɔkɔnt tɨfsɔ fʂɨstkɔ zmjɛʐa pɔvaʐɲɛ zastanɔfmɔ s nat tsɔ
dokąd zmierzasz, znużony pielgrzymie, w tak upalny dzień?	dɔkɔ̃t zmjɛʐasz snuʐanɨ pilʐɨmjɛ tɨwɕ upalnɨ dʑeɲ
dokąd, jako państwo (1), zmierzamy? [(1) = jako naród]	dɔkɔnt jɛst paɲstfɔ zbiʐamɨ
dokądkolwiek	dɔkɔntkɔɫvjɛk
dokądś	dˈokˈontʃ
dokądże	dɔkɔw̃itʂɛ
dokładamy	dɔkɫadamɨ
dokładać	dɔkuatatʃ
dokładka	dakvatka
dokładna data	dɔkɫadna dati
dokładnej	dɔkɫadnɛj
dokładnie	dakɫadɲːe
dokładnie na odwrót	dɔkwadɲɛ na ɔdvrup
dokładnie nie wiem jaki jest pożytek z gotowania mięs pod ciśnieniem.	tɛn dɔkɫadɲɛ ɲe vjɛm jaki jɛst pɔʐɨtɛk zɛt gɔdɔvaɲiɛmjɛ z pɔdtɕiɕɲjɛɲɛm
dokładnie w tym miejscu zbiegają się granice państwowe polski, litwy i rosji.	dɔkwadɲɛ f tɨm mjɛjstsu zbjjzgajɔw̃ s graɲitsɛ paɲstvɔvɛ pɔlski litvɨ i rossi
dokładniej	dˈɐkˈuɐɹdnˈeɪ
dokładniejszy	takɫadnʲejʂɨ
dokładność	dɔkɫadnɔɕtɕ
dokładny	dɔkɫadnɨ
dokłosie	dokuɔʃɛ
dokłusować	tokutsoːvat
dola	dɔla
dolantyna	d̪olaplena
dolar	d̪olaɾ
dolara	dˈɔlˈara
dolarowiec	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦tt
dolarowy	dɔlarovɛ
dolaryzacja	dɔvarɨzatsiɑ
dolarówka	dɔlarufka
dolatać	vɔlapatʃ
dolatowski	dolatɔkstʃˈki
dolatywać	dolatɛbatʃ
dolać	doˈlatsʲ
dolcami	doltsami
dolce	dˈɔltsɛ
dolcian	doltʃan
dolcinista	doltʃinista
dolec	koˈnɛts
dolecieć	dɔlɛtɕɛtɕ
doleczyć	dɔlɛtʂɨtɕ
dolecą	dɔlɛtsɔw̃
dolega	dɔlega
dolegać	dɔlegatɕ
dolegiwać	dɔlɛgiːvatɕ
dolegliwości	dɔlɛglivɔʃtɕi
dolegliwość	dɔlɛglivɔɕtɕ
dolegliwy	dɔlɛglivɨ
dolegllwościami	dɔlɛgljwɔɕtɕami
dolej	bolej
dolepiać	dɔlɛpjatɕ
dolepienie	dɔlɛpjɛɲiɛ
dolepiona	dɔlepjɔna
dolepione	dɔlepjɔne
dolepić	dɔlɛpitɕ
dolewając	dɔlɛwajɔnts
dolewanie benzyny do ognia	dɔlɛvaɲɛ bɛŋzɨn dɔ ɔgɲa
dolewanie oliwy do ognia	dɔlɛwaɲɛ ɔlizɨ dɔ ɔgɲa
dolewać	abdolovatʃ
dolewać - odlewać	dɔlɛvatɕ ɔdlɛvatɕ
dolewać oliwy do ognia	dɔlɛvatɕ ɔliʑaj dɔ ɔbɲa
dolewka	dɔlɛfka
doleźć	roːnɛʃt
doleżeć	dɔlɛʐɛtɕ
dolice	dɔlitsɛ
dolichocefalia	dɔlixɔtsefaɫia
dolichokefalia	dɔliːxɔkɛfaːlia
dolicki	dɔliːtski
dolicytować	dɔlitsɨtɔvatɕ
doliczać	dolitʃatɕ
doliczenie	dɔlitʂɛɲiɛ
doliczeniowy	dɔlitʂɛɲɔvɨ
doliczyć	dolitʂɨtɕ
doliczyły	dolitɕɨwɨ
dolina	dolino
dolina charlotty	dɔljna ʃaɾlotˈtɛ
dolina pięciu stawów	ˈdɔli na pjɛntɕu stafɔf
doliniara	dɔliɲara
doliniarski	pɛlkmurski
doliniarstwo	dɔliɲarstvɔ
doliniarz	dɔliɲiaʂ
dolinka	dɔlinɛkˈa
dolinowy	lojnovez
dolinę	dɔlinɛ
doliwa	dɔliva
doliński	dɔljɲski
dolmeczerować	dolmetsɛrovatɕ
dolna	dolna
dolna odra	dɔlna ɔdra
dolna szczęka	dɔlna ʃtʃɑnka
dolne koniuszki uszu magdy zaczynają różowić się gdy zawodzą jej nerwy.	dɔlnɛ kɔɲiuʂki uʂumma gdɨ zatʂɨnajɔw̃ rʐɔʑɔvitɕ sktɨ zavɔdzɔ jɛj nɛrvɨ
dolno-	dolno
dolnobrzeski	dɔlnɔbʐɛski
dolnofrankoński	dˈɔlnofˈrˈankoiˈski
dolnojurajski	dolnojuraisi
dolnomszański	gɔlnɔmɔʂaɲski
dolnoniemiecki	dɔlnɔɲɛmjɛtski
dolnoprzepustowy	dɔlnɔpʂɛtastɔfɨ
dolnopłat	dolnopwat
dolnopłatowe	dolɲopwatɔva
dolnopłatowiec	dɔlnɔpɫatɔɔvjɛts
dolnopłuk	dɔlʲmaːpɔl
dolnoreglowy	dolnorzeglɔve
dolnosaksoński	dolnosaksɔjiɲski
dolnosaski	dolnozauːsʃkiː
dolnotłokowy	dˈolnotʊakˈove
dolnowrzecionowy	dɔlnɔw̃zɛtɕɔnɔvɪ
dolnozaworowy	dɔlnɔsawɔrɔvɨ
dolnołabski	dolmɛnowapski
dolnołużycczyzna	dɔlnɔw̃wʐɨtstʂɨsta
dolnołużycki	dɔlnawˈfɨtstki
dolnołużyczanka	dɔnˈnɔu̯uʐɨtʃɔnkɑ
dolnośląski	dɔlnɔɕlɔw̃ski
dolnośląskie	dolnɔʃlɔnskɛ
dolnośląskiego	dɔlnɔɕtɕlɔw̃skjɛgɔ
dolnośląskim	dolnɔʃlɔnskim
dolnośląsko-wielkopolska	dɔlnɔɕlɔnskɔvjɛlkɔpɔljska
dolnośląsko-wielkopolski	dɔlnɔɕlɔnskɔvjɛlkɔpɔljski
dolny	dˈoːldnˈɛ
dolny limit	dˈɔl nˈə- limˈit
dolny śląsk	dolnɨ ʃlɛvsk
dolną	dolnum
dolomicki	dolomitski
dolomit	dɑˈlɑːm
dolomitownia	dɔlɔmitɔwɲia
dolomitowy	dɔlɔmitɔvɨ
dolomityzacja	dɔlɔmitɪzaːtsia
dolomitówka	dɔlɔmitufka
dolorologia	d̪oloɾɾolõm
dolorologiczny	dɔlrolɔlɔbitʂnɨ
dolorysta	dɔlorɨstɔ
dolorystyczny	dɔlɔrɨstɛtʃnɛ
doloryzm	dɔlɔrɨzm
dolot	dɔlɔt
dolotowy	dɔlɔtɔvɨ
dolsk	dɔlk
dolski	dɔlskiː
dolszczanin	dɔlʂtʂaɲiŋ
dolszczanka	dɔlʃtʃɑnka
dolus	dɔlus
dolutować	dɔlutɔvatɕ
dolutowywać	dɔlutɔvɨvatɕ
dolędźwiowy	ʑoɲdʑvjɔvɨ
dom	doma
dom boży	dɔm boʐɨ
dom opieki	dɔm ɔpjɐki
dom publiczny	dom publʲitʂnɨ
dom rozpusty	dam ras pou̯stɨ
domacać	dɔmaːtsatɕ
domaciczny	domatɕitʂnɨ
domacjum	domatsjum
domaga	dɔmagɐ
domaga się	domagasja
domagają	dɔmagajɔw̃
domagając	namaːgˈaɪɐʊns
domagamy się	domagamɨ s
domaganie	dɔmagaɲɛ
domagać	domaɣətʃ
domagać się	dɔmagatʃɛl
domagała	dɔmagawa
domagała się	tɔmagaua sʲæm
domagnesować	dɔmagnɛsɔʋatɕ
domagnesowywać	dɔmagnɛsɔvɨvatɕ
domakietka	namakɛtka
domalowane	dɔmalɔvanɛ
domalowanie	dɔmalɔvaɲɛ
domalować	dɔmalɔvatɕ
domalowywać	dɔmalɔvɨvatɕ
domanice	dɔmaɲɪtsɛ
domanicki	dɔmaɲitski
domaniewice	dɔmaɲɛvitsɛ
domaniewicki	dɔmaɲɛviːtski
domaniowski	dɔmanɔvski
domaniów	dɔmaɲʊf
domanostwo	dɔmanɔstvɔ
domanowie	dɔmanɔvjɛ
domaradostwo	dɔmaradɔstfɔ
domaradowy	dɔmaradovɨ
domaradz	dɔmaːrats
domaradzki	dɔmaratski
domarsz	nomoɾ
domarszowy	dˈomˈˈɑrʃi
domarzać	domaːrzetʃ
domarznięcie	doːmarzɲɛ̃tɕɛ
domarznięty	dɔmarzɲjɛntɨ
domarznąć	dˈoʒˈamˈaɾɹˈazˈnˈɐ
domaszowice	dɔmasovitsɛ
domaszowicki	dɔmaszɔvitski
domaszuk	dɔmaʃup
domasławostwo	dɔmaswɔvɔstfɔ
domasławowy	dˈoʊmˈʌstwˈɔltˈoʊvɚ
domator	dɔmatɔr
domatorka	domatɔrka
domatorski	domiatorski
domatorstwo	dɔmatɔrstɔ
domatorzy	dɔmatɔʒɪ
domatówko	dɔmatufkɔ
domatówko to wieś kaszubska, w której mieści się sołectwo kilku wsi.	dɔmatufkɔ tɨɕ vjɛɕka ʂupska f kturɛ mjɛɕtɕi ɕɛ̃ sɔwɛtsθɔ kilku f ɕi
domawiać	d̪õ̞mãmɛtʃ
domazać	domaæzætʃ
dombrowski	dɔmbrɔvzkj
domcio	dɔmˈtʃo
domecko	dɔmɛtskɔ
domeczek	dɔmɛtʂɛk
domejkit	dɔmajkɛt
domek	dˈoːmək
domek dla lalek	dɔmɛk dla lalɛk
domek z kart	tɔmɛkskar
domek z piernika	dɔmɛk spjɛrɲika
domeldować	dɔmeldɔvatɕ
domeldowywać	dɔmɛldɔwɨvatɕ
domem	dɔmɛm
domena	dɔmɛna
domenic jordan	a dˈʌmnɪk dʒˈɔɹdən
domenowy	dɔfadɔfɛ
domeny	domeni
domestykacja	domɛstɪkatsja
domestykacyjny	dɔmɛstɪkatsɪ
domestykalny	domastɛkalne
domex	dɔmɛks
domeykit	domeikid
domiar	dˈoˈmˈiˈarˈ
domicjanostwo	dɔmjɛtɕwŋɔsdvɔ
domicjanowy	dɔmɨtsɕanɔvɨ
domicyl	dɔmitsɛl
domicylować	dɔmitsɨlɔvatɕ
domicylowy	dɔmitsɨlɔvɨ
domiecenie	dɔmjɛtsɛɲiɛ
domierzać	dɔmjɛʐatɕ
domierzyć	dɔmjɛʐɨtɕ
domieszanie	dɔmjɛʂanɲɛ
domieszany	dɔmjɛʂanɨ
domieszać	dɔmɲɛʂatɕ
domieszka	dɔmiɛʂta
domieszkać	dɔmjɛʂkatɕ
domieszkiwać	dɔmjɛʂkiːvatɕ
domieszkować	dɔmjɛʃkɔʊatɕ
domieszkowy	dɔmjɛʂkɔvɨ
domilczeć	dˈømˈilsɛtʃ
domina	adomina
dominacja	dominatsja
dominacji	dɔminatsij
dominację	dɔminatsiɛ
dominacyjny	dɔminatsɛinnɛ
dominanta	dominanta
dominialny	dɔmiɲalnɨ
dominicki	domjɛɲitskiː
dominiczak	dɔmiɲitʃak
dominiczanka	dɔmiɲitʂanka
dominiczyn	dɔmiɲitʂɨn
dominik	dɔmiɲik
dominik pańka	dɔmiɲik paɲka
dominika	ɟamjnjka
dominika jurczuk-gondek	dɔmiɲikɛ jurtʂuk gɔndɛk
dominika zamara	dmiɲika zamaɾa
dominikalista	dˈominjkaliːsta
dominikana	dɔmiɲikanɔ
dominikanie	domjnikaɲiɛ
dominikanin	dɔmiɲikaːnɲɪn
dominikanka	domiɲikaːnka
dominikanki	damiɲikanki
dominikanów	dɔmiɲikanuf
dominikański	domiɲikaɲiːskiː
dominikostwo	dɔmiɲikɔstfɔ
dominium	dɔmiɲum
domino	dɔminɔ
dominowali	dɔminɔvari
dominować	dominɔvatɕ
dominowały	dominovaue
dominowo	daminovo
dominowski	dominɔvski
dominuje	dɔminujɛ
dominują	domjinujɔw̃
dominując	dɔminujɔw̃nts
dominujące	jndomjnujonsa
dominująco	dominojɔnˈtˈsɔ
dominujący	dɔminujɔw̃ntsɨ
dominującym	dɔminujɔw̃tsɨm
dominującą	dɔminujɔw̃tsɔn
dominuję	dɔminujɛ
domisko	domiːsgˈo
domiszcze	dɔmiʂtʂɛ
domięśniowa	dɔmiɛwɕɲɔva
domięśniowo	dɔmjɛwɕɲɔvɔ
domięśniowy	dɔmjɛwɕɲɔvɨ
domińczak	tɔmiːntʃak
domińczyk	dɔmiɲtʂɨk
domkniemy	dɔmkɲɛmɨ
domkniesz	dɔmknjɛʂ
domknij	domkɲiː
domknięcie	apdamknɛntʃe
domknięte	damkɲɛntɨ
domknięty	tamkʲːentɨ
domkną	dɔmknɔw̃
domkną się	dɔmknɔw̃ s
domknąć	dˈoːmkˈɑnt
domknął	dɔmknɔw
domknęli	dɔmknɛli
domknęły	dɔmknɛwɨ
domkowicz	dɔmukɔʋitʃ
domkowy	dankovɛ
domniemając	dɔmɲɛmajɔw̃s
domniemamy	domɲɛmamɨ
domniemane	dɔmɲɛmanɨ
domniemanego	dɔmɲɛmanɛgɔ
domniemanej	domɲɛmanaj
domniemania	bamɲɛmaɲa
domniemanie	tɨmɲemaɲɛ
domniemanie niewinności	dɔmɲɛ maɲɛ ɲɛvinnɔɕtɕi
domniemany	domnʲimonɨ
domniemanych	dɔmɲɛmanɪx
domniemać	dɔmɲɛmatɕ
domniemując	dɔmɲɛmujɔw̃its
domniemywający	dɔmɲɛmɨwajɔntsɨ
domniemywam	dɔmɲɛmɨwam
domniemywamy	dɔmɲemɨvamɨ
domniemywana	dɔmɲɛmɨmana
domniemywanie	dɔmɲɛmɨvaɲɛ
domniemywany	tɔmɲɛmɨvanɨ
domniemywanym	dɔmɲɛmɨwanɨm
domniemywać	tɨmɲemɨvatɕ
domnimując	dɔmɲɛmujɔw̃its
domnowo	dˈomnˈovʊ
domoczyć	dɔmɔtʃitʃ
domofon	dˈomˈlˈfɔ̃
domofonowy	domofonovɛ
domokrąstwo	dɔmɔkrɔw̃stfɔ
domokrążca	dɔmɔkrɔw̃ʃtʃa
domokrążny	dɔmɔkrɔnʒnɪ
domontować	dæɔmɔntɔvɑtʃ
domorosły	dɔmrɔswɨ
domostwa	dˈomˈoːstva
domostwo	dˈomˈostfo
domowa	domova
domowe	dɔmovɛ
domowego	dɔmɔvagɔ
domowego chowu	dɔ mɔvɛgɔ xɔvu
domowej	dɔmɔvɛj
domowi	dˈɔ̃tfˈis
domownica	dɔmɔvɲitso
domownicy	dɔmɔvɲjtsɛ
domowniczka	dɔmɔvɲitʃka
domownik	dɔmɔvnik
domownika	dɔmɔvɲika
domowość	dɔmɔvɔʂtɕ
domowy	doːˈmoːʋ
domowymi	dɔmɔvɛmi
domową	dˈɔ̃tˈmɔːvɔ̃
dompteurka	dɔnttɛurkɐ
domrażać	dˈɔmraːʒatʃ
domrozić	dɔmroːʒitʃ
domu	daːmum
domurować	dɔmuɾɔvatɕ
domy	dɔme
domy mody	dɔmɛ mɔdɨ
domy noclegowe	dɔmɛ nɔtsnɛ gɔva
domykają się	dɔmɨkajɔw̃ s
domykalność	dɔmɨkalɲɔɕtɕ
domykalny	doːmɛkɔrne
domykanie	dɔmɨkaɲɛ
domykanie się	dɔmɨkaɲɛ ɕɛ
domykać	dɔmɛkatʃ
domysł	dɔmɨsw
domysły	dɔmɨswɛ
domywać	dɔmɪvac
domyć	dumidʒ
domyślać się	dɔmɨɕlatɕ s
domyślić	dɔmɨɕliːtɕ
domyśliłam się	dɔmɨɕliwam s
domyślnie	dɔmɨɕlɲɛ
domyślniej	dɔmɨɕlɲɛj
domyślniejszy	gɔmɨɕlɲɛjʂɨ
domyślnik	dɔmɨʃlɲik
domyślność	dɔmɨɕlnɔɕtɕ
domyślny	dˈomˈajtʃlnˈɛ
domów	dɔmuf
domówić	damovitʃ
domówka	dɔmufka
domózgowy	dɔmuzgɔvɨ
domłacać	dɔmuvaːtsatʃ
domłócić	omuɫutʃitʃ
don	d̪õn
don kichot	dɔɫuki xɔtse
don kichote	dɔnki xɔtɛ
donaciny	domɛtʃu
donacja	dɔnatsia
donacje	dɔnatsjɛ
donacyjny	dɔnatsɛjn
donajmować	dɔnajmɔɫvatʃ
donająć	dˈoːnˈajˈoŋtʃ
donaks	dɔnaks
donald	dˈoːnˈald
donald tusk	dɔnald dɔsk
donald tusk okłamywał polaków i w końcu uciekł do brukseli, gdyż wie, że zdradził naród!	dɔnald tuʂ ɔgwamwaw pɔlakuf i f kɔɲtsu utɕɛgu dɔ brukseli gdɨʂ vjɛʐɛ ʑdradʑw narut
donalda trumpa	dɔnalda trampa
donaldowie	dɔnaldɔvjɛ
donaryt	fɑːrɑːt
donasienny	dɔnˈaʃjɛnini
donaszać	duˈnɑʃɑt
donatariusz	dɔnatɐrjʊʃ
donatariuszka	dɔnatariʊʃka
donateware	donaturoɾum
donatorka	dɔnatɔrka
donatostwo	dɔɲatɔstfɔ
donatowie	dɔnatɔvjɛ
donatysta	dɔnatɨsta
donatystyczny	dɔɫapɛstɨtʂnɛ
donatywa	dɔmaːˈpɛːvɒ
donatyzm	dɔnatɨsm
donatyści	dɔnatɨjʃtɕi
dondra	tɨmtro
donica	dɔnitsa
donice	dɔɲitsɛ
donicowaty	dˈoɲitsːofaːtɛ
donicowy	dɔɲitsɔʋɨ
doniczce	dɔɲitʂtsa
doniczek	dɔɲitʂak
doniczka	dɔɲitʂka
doniczkarka	dɔɲitʃkarka
doniczki	dɔnitski
doniczkowa	dɔɲitʂkɔva
doniczkowiec	dɔɲitʂkɔvjɛts
doniczkowy	dɔɲitʂkɔvɨ
doniczuszka z kwiatkiem	dɔɲitʂuʂka z kfjatkjɛm
doniczuszki	dɔɲitʂɔʂkj
doniec	dɔɲɛts
doniecczanka	dɔɲɛtstʂanka
doniecki	dɔɲɛtskiŋ
donieckie zagłębie węglowe	dɔ ɲɛtskiɛ zɛkwɛmpjɛ vɛŋglɔfɛ
doniesie	doɲeʂjɛ
doniesienia	dɔɲiɕɛɲa
doniesienie	dɔɲɛɕɛɲɛ
doniesieniu	dˈoniɕˈeɲu
doniesień	dˈoɲˈeiɕɛɲi
doniesiono	dɔɲiɕɔnɔ
donieść	dɔɲɛɕtɕ
donikąd	dˈɔ̃ljˈkˈaʊnt
doniosłe	dɔɲɔw̃swɛ
doniosłość	dɔɲiɔːsɫɔʃtɕ
doniosły	dɔɲɔʂwɨl
donioślej	dɔɲoʃlɛj
donioślejszy	idɔɲɔɕilejɕɛ
doniszczyć	dɔɲiʂtʂɨtɕ
donkiszot	tœ̃nkiʃˈɑ̃t
donkiszoteria	doŋkiʃɔtɛrja
donkiszotowski	tutlonkiʂɔtɔvski
donkiszotyzm	dɔnkiʃɔtɛˈsm
donorowy	doːnˈaʊtə
donos	dnos
donos - donoś	dɔnɔs dɔnɔɕ
donosiciel	dɔnɔɕcɛl
donosicielka	donoʃiːtʃɛlka
donosicielskie	tɨɕnɔɕtɕɛlɕkjɛ
donosicielstwo	dˈonoʃitʃˈeːlstvɔ
donosik	dɔnɔˈʃik
donosili	dɔnɔʑli
donosiliście	dɔnɔʑjliɕtɕɛ
donosić	dɔnɔɕitɕ
donosić ciążę	dɔnɔɕitɕ tɕɔw̃ʐɛm
donosił	dɔnɔʃiu
donosiła	dɔnɔsiwa
donosiłaś	dɔnosjɫɔs
donosiłem	dɔnɔsiwɛm
donosiłeś	dɔnɔsiwaz
donosiły	dɔnɔsiwɛ
donosiłyście	dɔnɔsiwɔjɕtɕɛ
donosy	dˈoːmnˈoːsɪ
donoszenie	dɔnɔʂɛɲɛ
donoszą	dˈɔnˈoʃɔn
donośna	dɔnɒːʃtʃɛnɒː
donośnie	dɔnɔɕɲɛ
donośniej	dɔnɔʃɲɛj
donośniejszy	dɔnɔʃnæmiːʃe
donośnik	dˈɔnɔtʃnik
donośność	donoʃnɔʃtʃ
donośny	dɔnɔɕtɲɨ
donżon	dɔːndʒɑːb
donżuan	dˈɔ̃ʒʊan
donżuaneria	ð̞onʒuanɛrja
donżuanizm	adonʒuanis
donżuanowski	dɔnʐwɔnɔvski
donżuański	dɔnzuaɲski
donżuaństwo	dɔnʒuaːistvɔ
doodbytniczo	daɫutbɛznjɛtʃo
doodbytniczy	toadbɨtɲitʂɛ
dookolny	dɔkɔlni
dookolusieńka	dˈoːkoˈluːʃieːnika
dookoluteńka	dɔkɔlutɛɲika
dookolutka	dɔɔkɔlutka
dookoluśka	dɔkɔluʃka
dookoła	dɔɔkɔwa
dookoła stadionu	dɔɑ kɔːˈbɑ stɑːdiɔnu
dookoła świata	dɔɔkɔwa ɕfjata
dookreślać	dokrɛʃˈlatʃ
dookólna	dˈoˈɔkʊlna
dookólnie	dɔkulɲɛ
dookólny	mdɔɔkʊlne
doorać	do˩˥ːratʃ
doorsi	doɾˈtʃi
doorywać	dorɪvatʃ
dootrzewnowy	dɔˈtʃɛvni
dopadać	dopadatɕ
dopadli	dɔpadli
dopadnie	dɔpadɲjɛ
dopadniemy	dɔpadɲjɛmɨ
dopadł	dɔpanu
dopadła	dopˈadˈua
dopakować	dopakɔvatɕ
dopakowujemy	dɔpakɔwujɛmɨ
dopakowywać	dɔpɑkɔvɪvadʑ
dopalacz	dɔpalats
dopalacze	dopaɫatʃa
dopalali	dɔpaɫaˈli
dopalanie	dɔpalaɲɛ
dopalanie się	dˈo panˈaːn nˈe ʃjˈɛ̃
dopalać	dokwalaɕ
dopalać się	dopaːla tʃa
dopalały się	dɔpalaɫɔ s
dopalenie	dɔpalɛɲɛ
dopalić	dopaːlitʃ
dopasać	dɔpasɑɫvatʃ
dopasowana	dopasovana
dopasowanie	dɔpasɔvaɲɛ
dopasowany	dɔpɒsɔvanɨ
dopasować	dopasɔvatɕ
dopasować się	dɔpasɔvatɕ s
dopasowywalny	dopasɔvɨvalnɨ
dopasowywany	dopasoʋɨvanɨ
dopasowywać	dɔpɐsʊvivatˈe
dopasowywać się	dɔpasɔvɨvatɕ s
dopatruj się	dopaːtrujʃɛl
dopatrują się	dopo truʲo tʂe
dopatrywać	dɔpatrɨvatɕ
dopatrywać się	dopatrɪ vɛtʃe
dopatrz się	dɔpat ɕɛl
dopatrzeć	dopatʂɛtɕ
dopatrzymy się	dɔpatʂɨmɨ ɕɛ
dopatrzyć	dʊˈpɑtʃʊtʃ
dopatrzyć się	dopatʂɨtɕɛ
dopatrzą się	dopatsou̯sja
dopaść	dopasɟ
dopchać	dɔpxatɕ
dopchnięcie	dapxɲjɛjɛtɕɛ
dopchnąć	dopxodʃ
dopełni się	dɔpɛwɲ ɕɛ
dopełnia	dopɛwɲɛ
dopełniacz	dɔpɛwɲatɕ
dopełniaczowy	ɔddɔpɛwɲatʂɔvɨ
dopełniaczu	dɔpɛuɲaːtʃu
dopełniają się	dɔpɛwɲiajɔw̃ s
dopełniająco	pɒndɔpɛwɲiajɔw̃tsɔ
dopełniali się	dɔpɛwɲiali ɕɛ
dopełnialiśmy	dɔpɛwɲialjɕmɨ
dopełniać	dɔpɛwɲatɕ
dopełniały się	dɔpɛwɲiawɨ ɕɛ
dopełnienie	dɔpɛuɲɛɲɛ
dopełnieniowy	dɔpɛwɲɛɲɔvɨ
dopełnić	dopɛuɲitɕ
dopełzać	dɔpɒɫzatʃ
dopełznięcie	tˈidopɛuzɲɛjɛ
dopełznąć	dɔpɛuznɔtʃ
dopicie	dopiːtʃɛ
dopiec	dɔpjɛts
dopiec do żywego	dɔ pjɛt dɔ ʐɨvɛgɔ
dopiec komuś do żywego	dʑɛ pjɛts kɔmuɕ dɔ ʐɨvɛgɔ
dopiekać	dɔpjɛkatʃ
dopieprzać	dɔpjɛpszatɕ
dopieprzyć	dɔpjɛps̝ɨtɕ
dopierać	dɔpjɛratɕ
dopierdzielać	dɔpjɛrdʑɛlatɕ
dopierdzielić	dɔpjɛrdʑɛlitsɛ
dopierniczać	dɔpjɛrɲitʂatɕ
dopierniczyć	dɔpjɛrɲitʂɨtɕ
dopiero	dɔpjɛrɔ
dopiero co	dapjeroːtson
dopiero co wstające po wojennych zniszczeniach miasta w polsce budziły w nas nadzieję.	dɔpjɛrɔtsɔ fstajɔw̃ntsɛ pɔ vɔjɛŋɲɔx niʑtɕɛɲax mʑta f pɔlstsɛ f budʑiwɨ f nas nadʑɛjɛ
dopiero przebadanie chorego pozwoliło na postawienie trafnej diagnozy.	dɔpjɛrɔ pʂɛbadaɲɛ xɔrɛkɔ pɔzvɔliwɔ nɔgɛ pɔstavjɛɲɛ trafjzɛɲɛ dravnɛj djagnɔsɨ
dopieroż	dɔpjɛrɔʂ
dopieszczanie	dɔpjɛʂtʂaɲiɛ
dopieszczać	dʈopjɛʂtʂatɕ
dopiewo	dɔpjɛvɔ
dopieścić	dopjɛjʃtɕitɕ
dopijać	dopiatʃ
dopilnować	dɔpɛlnɔvatɕ
dopilnowując	dɔpjɛlnɔwujɔw̃nts
dopilnowywać	dɔpjɛlnɔfɨwatɕ
dopilnuj	dopilnui
dopilnujmy	dɔpilnujmɨ
dopilnuję	dɔpjɛlɲujɛ
dopinający się	d pjˈnɑː jaːˈmɑːd sʃoː
dopinanie	dɔpinaɲie
dopinać	dopjnatɕ
dopinać się	dopjnatɕ s
doping	dopjnʒ
dopingowanie	dopjjnkohoɲi
dopingowany	dɔpjnɠɔvanɛ
dopingować	dɔpimgɔvatɕ
dopingowicz	dɔpigɔvitɕ
dopingowy	dɔpimgɔvɨ
dopingujcie	dɔkuŋgujtɕɛ
dopingująco	dapindʒuontsko
dopingujący	dopjngujɔw̃itsɨ
dopinka	dopjnka
dopisane	dopisami
dopisanie	dɔpisaɲɛ
dopisano	ndotizano
dopisany	dˈopɪsaːnɛ
dopisanym	dopjɛsɒnɛm
dopisawszy	dɔpjsafʂɨ
dopisać	dopiːsatɕ
dopisać się	dopi sˈaːt ʃaʁ
dopisałeś	dopjsɒwɛʃ
dopisek	dɔpisɛk
dopisuje	dopjɛsuæ
dopisywacz	dɔpisɨvatʂ
dopisywane	dopjiʂɪvɐnˈne
dopisywanie	dɔpisɨvaɲɛ
dopisywać	dopisɛvatɕ
dopiszcie	dɔpiʃtɕɛ
dopisze się	dopjʂɛ ɕɛ
dopiwszy	dɔpifʂɛ
dopiąć	dɔpjɔntɕ
dopiąć na ostatni guzik	dɔpjɔɲtɕ nɔgɛ ɔstatɲi guʑik
dopiąć swego	dɔ pjɔw̃tɕ stɛgɔ
dopić	dɔpitʃ
dopięcie	dopjɛjontʃɛ
dopięli	dapjuli
dopięli swego	dapjɛrwm liswjako
dopięte	dɔpjɛmtɛ
dopiłować	dɔpiwɔvatɕ
dopiłowywać	dɔpiwɔvɨvatɕ
dopleść	doplɛɕtɕ
doplątać	doplongtatʃ
dopnie	dɔpɲɛ
dopną	dɔpnɔw̃
dopochwowy	dapɔxfɔʋi
dopokąd	dopo˥˩ːko˥˩ːlt
dopomagać	dɔpɔmaːgatɕ
dopominajmy się	dɔpɔminajmɨ s
dopominać	dɔpɔminaʃ
dopomnieć się	dɔpɔmɲɛtɕ s
dopompowanie	dɔpɔmpɔvaːɲiɛ
dopompować	dɔpɔmpɔvatʃ
dopompowywać	dɔpɔmpɔvɨvatɕ
dopomóc	dɔpɔʎuːts
dopomóźcie mi, ludzie! ja sama nie dam rady go podnieść! mąż jest chory!	dɔpɔmuʂtɕɛ mi ludʑɛ ja sama ɲe dam radɨ gɔ pɔdɲɛɕtɕ mɔw̃ʂ jɛʂtʂɛ xɔrɨ
dopomóż	dopomuʃ
dopomóżmy	dɔpɔmuʂmɨ
doposażeniowy	dɔpɔsaʐɛɲːɔvɨ
doposażyć	doposaːʒɨtɕ
dopotąd	dapo˥˩ːtɔnt
dopowiadać	dɔpɔvjaˈdatʃ
dopowiedzenie	dɔpɔvjdzɛɲi
dopowiedzieć	dɔpɔvjɛjɟɛtɕ
dopołudniowy	dɔpɔwɔdɲɔvɨ
dopożyczać	dɔpɔʐɨtʂatɕ
dopożyczyć	dɔpoʑɛtsʃtʃ
dopplerowski	bdɔbplɛrɔvski
dopracowanie	dɔpratsɔvaɲɛ
dopracowany	dɔpratsɔvanɨ
dopracować	doprɛtsɔvatɕ
dopracowywanie	dɔpratsɔvɨvaɲɛ
dopracowywać	dɔpratsɔvɨvatɕ
dopracowywała	dɔpratsɔvɨvawa
dopracujcie	dɔpratsujtɕa
doprasować	doprasɑlvɑtʃ
doprasowywać	dɔprasɔvɨvatɕ
dopraszać się	dɔpraʂatɕ s
doprawdy	doprau̯dɨ
doprawdy nie rozumiem jak można zajadać się zupą cebulową podawaną we francji.	dɔ pravdɨ ɲe rɔzumjɛm jak mɔʐna zajadatɕ ɕɛ zupɔw̃ tsɛbulɔvɔw̃ pɔdavanɔw̃ vɛ frantsji
doprawdy podziwiam cię, spacerujesz w taki ziąb i przy takim wietrze?!	dɔ prɔdi pɔdʑivjam cɛ spatsorujesz f taki ʑɔmpi pʂɨ takim vjɛtʂɛ
doprawiać	dɔpratjatʃ
doprawiona	dɔpɾɔwjɔnˈa
doprawiony	dɔpɾavionɨ
doprawić	dopraːviʧ
doprawka	dɔpraːska
doprać	daprɒtɕ
doprażać	dɔpraːʒatɕ
doprażyć	dokrɔʐɨtɕ
doprecyzować	toprɛtsɛsɔʋɑtɕ
doprecyzowujące	dɔbrɛtsizɔwujɔw̃ntsɛ
doprecyzowywać	doprɛtsizofatɕ
doprecyzujmy	dɔprɛtsɨzujmɨ
doprecyzujący	dɔprɛtsɨzujɔw̃ntsɨ
doprojektować	doprojɛktofatɕ
doprosić	doproʃiʃ
doprosić się	dɔprɔsitɕ s
doprowadnik	doprovwaːdniːk
doprowadza	doprovadza
doprowadzając	doprɔvadzajɔw̃its
doprowadzalnik	tuːpəˈvɑːtɑːn
doprowadzanie	daprɔwadzaɲiɛ
doprowadzać	dɔprɔvadzatɕ
doprowadzać coś do porządku	dɔprɔvazatɕ tak dɔ pɔʐɔntku
doprowadzać do czystości	doprɔvadʑitɕ dɔ tʂɨstɔɕtɕi
doprowadzać do ładu	d aprɔvadzatɕ dɔ uwadu
doprowadzać kogoś do białej gorączki	dɔprɔvadzatɕ kɔgɔɕ dɔ bjawɔj gɔrɔw̃tʂki
doprowadzać kogoś do irytacji	dɔproˈvatsatʃ kɔgɔʃtɔ i rɛtatsi
doprowadzać kogoś do ostateczności	dɔprɔvadzɛtɕ kɔgɔɕ dɔ ɔztatɔtʂnɔɕtɕi
doprowadzać kogoś do pasji	dɔprovadzatɕ kɔgɔtʃ dɔ pasi
doprowadzać kogoś do wściekłości	dɔprɔvidzatɕ kɔgɔɕtɕ dɔmu fɕtɕɛkwɔɕtɕi
doprowadzał	doprɔvadzaw
doprowadzenie	dɔprɔvadzjɛɲɛ
doprowadzenie do konfliktu	dɔprɔvadzɛɲɛ dɔ kɔnfliktu
doprowadzi	dɔprɔvadʑi
doprowadzić	dɔprɔvidʑitɕ
doprowadzić coś do porządku	doprɔvadʑiɛtɕ tak do pɔʐɔntku
doprowadzić do antagonizmu	dɔprɔvadʑiɛts dɔ antagɔɲizmu
doprowadzić do głosu	dɔprɔvadʑitɕ dɔ gwɔsu
doprowadził	doprɔvadʑw
doprowadziła	dɔprɔvadʑiwa
doprowadziło	doprɔwadʑwɔ
doprowadziły	dapravadzʲiɫɨ
doprowadziły się	dɔprɔvadʑwɨ s
doprowadzone do głodu	dɔprɔvadzɔnɛ dɔ gwɔdu
doprowadzono	doprɔvadzɔnɔ
doprowadzą	doprɔvatsɔ
doprząc	dopʃaʊns
doprząść	dɔpʐɔɲɕtɕ
doprzążka	dopʃaɫoʂka
doprzęgać	dɔpszajɛmgatɕ
doprzęgnięcie	dɔbʐɛw̃gɲɛɲtɕɛ
doprzęgnąć	dobʃajɔngɔnɔntʃ
doprzęgowy	dɔpʂawgɔvɨ
dopukać się	dɔpu kɔtʃe
dopukały się	dɔpu kawɨ s
dopust	dɔpust
dopust boży	dɔ pustbɔʐɨ
dopuszcza się	dɔpuʂtʂa s
dopuszczają się	dɔbuʂtʂajɔw̃ s
dopuszczająca	dɔpuʂtʂajɔw̃ntsa
dopuszczający	dɔbuʂtʂajɔtsɨ
dopuszczalna	dɔpuʂtʂaːlna
dopuszczalne	dɔpuɕtɕalnɨ
dopuszczalność	dɔbuʑtɕalnɔɕtɕ
dopuszczalny	dopuʂtʂajnɨ
dopuszczania	dɔpuɛʂtʂaɲia
dopuszczanie	dɔpuʂtʂalɲɛ
dopuszczano	dɔpuɕtɕanɔ
dopuszczany	dɔpuʂtʂanɨ
dopuszczasz	topuʂtʂaʂ
dopuszczać	dɔpuʃtʃatʃ
dopuszczać się	dɔpuʂtʂatɕ s
dopuszczenie	dɔpuʂtʂɛjɲɛ
dopuszczono	dapuʂtʂɔnɔ
dopuszczony	dopuʐtʂanɨ
dopuści	dɔpuɕtɕi
dopuścić	pɔpuːʃtɪtɕ
dopuścić - odpuścić	dɔpuɕtɕitɕ ɔdpuɕtɕitɕ
dopuścić się	dopuɕtɕitɕs ʂɨm
dopuścić się dyshonoru	dapoɕtsʲitsʲ sʲɛ̃ dɨs xɔnɔru
dopuścić się wybryków	dɔpuɕtɕitɕɛ vɨbrɨkov
dopuściła się	dɔpuɕtɕwa ɕɛ
dopuściły się	dɔpwɕtɕwɨ s
dopychacz	dopexatʃ
dopychając	dopɨxajonts
dopychany	dɔpɪxani
dopychać	dɔpejxatʃ
dopytam	d̪oppet̪ãmb
dopytać	dopɨtatɕ
dopytywane	dopɛteˈvɑne
dopytywani	dɔpɛtɛwaɲi
dopytywanie	dɔpɨtawaɲiɛ
dopytywać się	dopɛtɛvatʃa
dopytywałem się	dɔpɨdɨvɒɫɛm s
dopóki	dapuki
dopóki organizatorzy imprezy nie powiedzą nam, abyśmy odeszli, nie wycofamy się stamtąd.	dɔpu kiurgaɲ za to ʐ ɛjmprɛsɨ ɲe pɔvjɛdzwɔ nam abiʂmɨ ɔdɛːʂli ɲɛ vɨtsofamɨ s stɔntɔnt
dopókiż	dɔpɔɫkiʃ
dopóty	dɔputɨ
dopędzać	dɔpɛɔw̃dzatɕ
dopędzić	dɔpɛːɲodsiːtɕ
dopłaca się	dɔ pwattsa ɕɛ
dopłacanie	dɔpuatsaːɲɛ
dopłacany	dopwatsanɛ
dopłacać	dɔkɫɒtsatɕ
dopłacimy	dɔpwatɕimɨ
dopłacić	dopuaːtʃitʃ
dopłata	dɔpɔata
dopłynie	dɔpujɲɛ
dopłynięcie	dopwɨɲɛɲtɕɛ
dopłynąć	dopoenantʃ
dopływ	dopuɕ
dopływająca	dɔpwɨvajɔw̃tsa
dopływanie	dɔpwɨvaɲiɛ
dopływać	dopwɨvatɕ
dopływem	dɔpwɛvɛm
dopływowy	dopwɨvovɨ
dorabiając	dɔradɛiajɔɲts
dorabiający	dorabjɛjɔw̃tsɨ
dorabialiście się	dorabialiɕtɕɛ ɕɛ
dorabiać	dɔrabiatʃ
dorabiać na boku	ˈon dˈoˈrˈabjatʃ na bˈoku
dorachować	dɔraxoˈvac
dorachowywać	dɔraɦɔvɨʋatʃ
doradca	dɔratxtsʲa
doradcy	dɔradtsɨ
doradcza	doradtʃa
doradczy	dɔradtʂɨ
doradczyni	dɔrattʂɨɲi
doradcę	dɔratɛsa
dorady	doːrɑːbi
doradza	doraːdza
doradzają	doradzaju
doradzamy	dɔradzɔmɛ
doradzanie	dɔradzɒɲɛ
doradzać	do˥˩rɑ˥˩tʒatʃ
doradzałbym	dɔratsʲɑwbɪ̞n
doradzisz	doraːʑiʃ
doradzić	duraːdʑit
doradzono	dɔradzɔnɔ
doradztwo	doradztfɔ
doradztwo finansowe jest coraz bardziej popularne.	dɔradztvɔ fjnalstsɔvɛ jɛʂtʂɛ tsɔraz bardʑɛj pɔpulaɾnɛ
doradztwo podatkowe	dɔrattstfɔ pɔdakɔva
doradzą	dɔradzɔw̃
doradzę	doradzɛw
doradź	doradʑ
doradź to memu tacie, bo moje słowa on puści mimo uszu. ([slash]idiom[slash] = usłyszy, ale je zignoruje)	dɔrɛtʂ tamaw mɔtatʂɛ bɔ mɔjɛ swɔvɔw̃ puɑʑtɕimimɔ w uʂu
dorafilia	dɔrafiʎa
dorastajcie	dɔrastajtɕjɛ
dorastajecie	dɔrastajɛtɕe
dorastają	dorastajɛ
dorastające	dɔrastajɔtsɛ
dorastającego	dɔrastajɔw̃tsɛgɔ
dorastający	dɔrastajɔw̃ntsɨ
dorastali	dɔrastɒli
dorastamy	dɔrasdɒmɛ
dorastania	dorastaɲia
dorastanie	dorastaɲɛ
dorastaniem	dɔˈrɑstɑnɛm
dorastać	doɾastatʃ
dorastałam	dorastawam
dorastałam z jego piosenkami od początku jego kariery aż do przedwczesnej śmierci.	dɔrastawam z jɛgɔ pjɛsɛŋkamj ɔd pɔtʂɔntku jɛgɔ jɛrjɛrɨ aʐ dɔ pr̝ɛtftʂɛsŋɛj ɕmjɛɾtɕi
dorastałem	doraztawɛm
dorastało	dɔrastawɔ
dorastały	dɔrastɒɫɛ
doraźnie	dɔraʒɲɛ
doraźność	dɔraʒnɔʃtʃ
doraźnym	dɔraʒɲɛm
dordzeniowy	dɔrdzɛɲɔvɨ
doredagować	doradagɔvatɕ
doregulowanie	dɔrɛgulɔvaɲiɛ
doregulować	dorɛgulovatɕ
doregulowywać	dɔrɛgulɔwɨwatɕ
dorian	doriˈan
dorianostwo	dɔriɔnɔztfɔ
dorianowy	towˈriːaːŋˈtɤvˈlˌɛ
dorkas	elkas
dormeza	plormeza
dormezy	dormozɛ
dormitarz	d̪ormjt̪as
dormitorium	dormitarjum
dorniczka	dorɲitʂka
dorobek	dɔrɔbɛk
dorobek aktorski	dɔrɔbɛk aktɔrski
dorobek życia	dɔrɔbɛk ʐɨtɕa
dorobili	toɾobiti
dorobić się	do rɔbi tɕɛ
dorobiły się	dorɔbʲiɫosja
dorobkiewicz	doˈrɔbkjeːɾitʃ
dorobkiewiczostwo	dɔrɔbkiɛvjtʃɒʋstfɔ
dorobkiewiczowski	darobkjɛvitʂɔvzki
dorobkowy	doropkɔʋɨ
dorobku	daropku
dorocznie	dorotʂɲɛ
doroczny	dɔrɔtʃnɨ
dorodna	dɔrodna
dorodne	dɔrɔdnɛ
dorodnego	doradnɛgɔ
dorodni	dɔrodni
dorodniej	doroˈdnʲej
dorodniejsza	dɔrɔdɲɛjʂa
dorodniejszy	dɔrɔdɲɛjʂɨ
dorodność	dorodnɔɕtɕ
dorodny	dɔrɔdnɨ
dorohusk	dɔrohoːsk
dorohuski	doroxuːskiː
dorohuszczanka	doroxuʂtʂanka
dorosnąć	dɔrɔsnɔtʃ
dorosła	dɔrɔsɫa
dorosłe	dɔrɔswɐ
dorosłej	doroːsʋoi
dorosłość	dɔrɔswɔɕtɕ
dorosły	dɔrɔswɨ
dorosłych	dɔrɔswɪx
dorosłym	dorɔflʲim
dorota	dɔrɔta
dorota horzonkówna	ɟʝaɾbota ɦosɔŋku
dorota kobiela	dɔrɔka kɔbjɛla
dorota masłowska	dɔrɔta maswɔʋska
dorota nieznalska	dɔrɔtaɲ ɛ zˈnɑːska
dorota osińska	dorɔta ɔʑjɲska
dorota theisebach	dɔrɔtɑ taj zɛbah
dorota zaśpiewała lepiej niż poprzedniczka, a przy tym trzeba przyklasnąć (1) wtórującym jej panom. [(1)= również dać część braw dla[slash] również pochwalić]	mrɔda zaɕpɔwawɒ lɛpjɛj ɲiʂ pɔpʂɛtɲitʂka a pʂɨ tɨm tʂɛba pʂɨklaznɔtɕ pturujɔw̃ntʂɨm j panɔw̃
doroteuszostwo	dɔrɔtɛuʃɔstfɔ
doroteuszowy	dɔrɔtɛu̯ʃɔvɨ
dorotka	dɔrɔtka
dorotko	dorɔtkɔ
dorotko!	dɔrɔtkɔ
dorotowo	dɔrɔtɔvɔ
dorozumiany	dorɔzumianɨ
dorozumiewać	dɔrɔzumjɛvatɕ
dorozumieć	dorozuːmɛtɕ
doroślej	doroʃɛɬɛj
doroślejsze	darɔɕlejʂɛ
doroślejszy	dɔrɔʃlɛjʃɛ
dorośleć	doroʃletʃ
dorośli	doroʃʃli
dorośliśmy	daroʑliʑmɨ
dorośnięcie	doroʃɲɛjontʃɛ
dorożka	dɔrɔʃka
dorożkarski	doroʃkaːrskiː
dorożkarstwo	dɔruʃkarstvɔ
dorożkarz	doroʂkaʂ
dorpacie	dorpatʃe
dorpacki	dɔrpaːtskiː
dorpat	dormat
dorpatem	dorpatɛm
dorpatu	dorpatu
dorsalny	durzalnɪ
dorsz	d̪os
dorszokształtne	nˌoŋdˈoɾəʒtˈukɹistˈaʊkɪmˈɛtɹum
dorszokształtny	tɛndɔrʃɔkstauːtnɪ
dorszowate	dorsovate
dorszowaty	dɔrsɔvate
dorszowy	dɔrʃɔʋɨ
dorszyk	dorʂɨk
dortmundzki	dʊɾtmulski
doruchowski	doruxofskiː
doruchów	dʊrˈʊxʊv
dorwać	dorvatʃ
dorwać się	dorvatɕ s
dorwał	d̪orbaɫ
dorwą się	dormɔw̃ s
dorycka	dorɛtska
dorycki	dorɨtskʲi
doryjka	boˈlɛntɑ
dorysowany	dorsovane
dorysować	dɒɾiˈsɒvˈatʃ
dorysowywać	dɔrsɔvɨvatɕ
dorywać	do̞rɨbatʃ
dorywcza	dɔrɨftʂa
dorywcze	dorɨfˈtʃat
dorywczo	dɔrɨftʃɔ
dorywczość	dɔrɨftʂɔɕtɕ
dorywczy	darɛftʂɨ
dorywczych	dɔrɨftʂɛx
doryć	væɾv
dorzecze	dɔʐɛtʂɛ
dorzeczniej	dɔr̝ɛtʂɲɛj
dorzeczniejszy	dɔr̝ɛtʂɲeiʂʂɨ
dorzeczność	dɔʐɛtʂnɔɕtɕ
dorzeczny	dɔʐɛtʃnɨ
dorzeźbić	dɔʐɛʑbitɕ
dorznięcie	dɔʐɨɲɛtɕɛ
dorznąć	dɔzmɑːnæ
dorzucaj	dɔʐutsai̯
dorzucajcie	dɔʐutsajtɕɛ
dorzucajmy	dɔʐusaimɨ
dorzucanie	dɔr̝utsɑɲɛ
dorzucać	dɔʐwtsatɕ
dorzucić	dɔʐutɕitɕ
dorzucić się	a dozu dɛçɛ
dorzuciłbyś	dɔʐwtɕwbɨɕ
dorzucono	oddɔʐutsɔɔnɔ
dorzut	doʒut
dorzuć	dɔʒutɕ
dorzućcie	toʐutsʲtsʲa
dorzućmy	dɔʒutsʲmɛ
dorzynać	doʒɪnatsʲ
doróbka	dorupka
dorównać	doˈruːblatɕ
dorównując	dɔruvnujɔw̃s
dorównująca	doroɛnujɔw̃tsa
dorównywać	dɔrʊvneˈʋɑtʃ
doróść	dɔruɕtɕ
doręczalność	dɔrɔntʂalŋɔɕtɕ
doręczalny	dorɛntʃalni
doręczanie	dɔrɛntʂɲia
doręczać	dɔraɔtʂatɕ
doręczenie	dorɛntʂajɛɲɛ
doręczeniowy	dorɛntʂɛɲɔvɨ
doręczna	turensla
doręczyciel	dɔrɛw̃tʂɨcjɛl
doręczycielka	dorɛntʂitɕɛlka
doręczycielski	dɔrɛntʂɨtɕɛjzski
doręczyć	dorɛŋtʂɨtɕ
dorżnięcie	dɔrʐɲjzjɛw̃ɛŋtɕɛ
dorżnięte	dorʑɲɛːɛtɛ
dorżnąć	dəɾznau̯ntʃ
dorżnęli	dʊrznɛli
dosadnie	opʃa
dosadniejszy	dɔsadɨɲɛiʂɨ
dosadność	dosaːtnɔʃtʃ
dosadny	dɔsaːdnɛ
dosadzać	dosaːdzatɕ
dosadzić	dosaːdʑitɕ
dosadzić się	tˌusˌɐ dˌidɨtˈɪəʊ
dosalanie	doːstɑːllɑːnɛ
dosalać	dosaːlaːtʃ
doschnięcie	adˈosxɲijɛutʃɛ
doschnięty	dɔsxɲɛtɨ
doschnąć	doːsˈtʃoːntʃ
dosercowy	dosɛrtsɔʋɨ
dosia	dˈoʃˈa
dosiadają się	dɔɕadajɔw̃ s
dosiadać się	dʒo ʃaːddtʃtʃ
dosiadywać	adoˈʃaːdˈatʃ
dosiać	dɑːʃtʃ
dosiec	dˈoʃɛts
dosiedlać	doʃɛːdlatɕ
dosiedlić	dɔɕjɛːdliːtɕ
dosiedzieć	dɔɕjɛdʑetɕ
dosiekać	doʂikatɕ
dosiew	dɒːʃef
dosiewać	doʃˈejˈtʃ
dosiewek	doʃɛɾvɛk
dosiewki	dɔʃɛfki
dosiąc	dɔʃaɔns
dosiądźmy się	dɔɕɔɲtɕmɨ ɕɛ
dosiąknięcie	dɔɕɔŋkɲɛ̃tɕɛ
dosiąść	dɔɕɔw̃ɕtɕ
dosiąść się	dɔɕɔ̃ ɕtɕɛ
dosięgalność	dɔɕɛngalnɔɕtɕ
dosięgalny	dɔɕɛŋgalŋɨ
dosięgać	doɕjɛŋgatɕ
dosięgnie	doʃemubipavʲerɨɫa
dosięgnięcie	dɔɕɛw̃gɲɛtɕɛ
dosięgnąć	doʃɛnʲdɔnɟʃɛ
dosięgła	dɔsjɛʊgwɐ
dosiężny	dɔɕjɛʐnɨ
doskakiwać	dɔskakiːvac
doskakując	dɔskakujɔw̃its
doskocz	dɔskɔtʃ
doskoczcie	dɔskɔtɕtɕɛ
doskoczyć	dɔskɔtʂɨtɕ
doskok	dɔsˈkɔk
doskonale	dɔskɔnalɛ
doskonalej	dɔskɔnaːlɛj
doskonalenia	dɔskɔnalɛɲa
doskonalić	dɔskɔnaːlitsi
doskonalszy	dɔskɔnalʂɨ
doskonała	dɔskɔˈnɔwa
doskonałość	dɔskɔnawɔɕtɕ
doskonały	dɔskɔnɔwɨ
doskonały pomysł!	dɔskɔnawɨ pɔmɪsʊ
doskonały pomysł! jaka szkoda, że ja sam na to nie wpadłem wcześniej!	dɔskɔnawɨ pɔmɨsw j�jzɛʂkɒɔda ʐɛ ja sam nɔgɛ tɔ ɲe fpadwɛm ftʂɛɕɲɛj
doskonały pomysł, aby oszczędzić forsę, ale w moim przypadku, (jest on) niewykonalny, z uwagi na odległość.	dɔskɔiŋawɨ pɔmɨs ɛatwɔʐzɛɲdʑitʑ fɔrsɛ alf mɔɲim ʂɨpatku jak ɔn ɲɛvɔkɔalnɨ zɔvagɔw̃ na ɔdlɛgɔɕtɕ
doskonałym	dɔskɔnawɨm
doskonałą	dɔskɔnawɔn
doskrobać	daskrɔbatɕ
doskrobywać	dɔskrɔbʲivatʃ
doskwierać	dɔskfjɛradʑ
doskwierał	dɔskvjɛrou
doskwierała	dodskvjɛrava
doskwierało	daskvjeraˈo
doskórny	dɔskuɫni
doskładać	dɔskwaɟatɕ
dosmaczać	dæstˈmættʃɑːtʃ
dosmaczyć	tokmaːsiʃ
dosmarować	dosmarɔvatɕ
dosmażać	dofmaːʐatɕ
dosmażyć	dɔsmaʐɨtɕ
dosolenie	dɔsolɛɲiɛ
dosoli	dɔsɔli
dosoliliby	dɔsɔliɛibɨ
dosolisz	dɔsɔliʂ
dosolić	dˈosˈɔlɛtʃ
dosoliłabym	dɔsɔliwabɨm
dosoliłbym	dɔsɔliwbɨm
dosoliłyby	dɔsɔliwɨbɨ
dosolę	dɔsɔlɛŋ
dospawanie	dɔspavaɲiɛ
dospawać	dɔspavatɕ
dospać	dɔspatʃ
dospojówkowy	dɔspɔjufkɔvɨ
dosrać	tosratsʲ
dosrywać	dassrɪvac
dostaje	dɔstajɛ
dostaje się	dɔstajɛ ɕɛ
dostajecie	dɔstajɛtɕɛ
dostajesz	dɔstajɛʂ
dostają	dɔstajɔw̃
dostają oboje niewielki zasiłek socjalny.	dɔstajɔw̃ ɔbɔjɛ ɲɛvjɛrki zɕjɫɛk sɔtsjaːlnɨ
dostając	dostajonts
dostaję	dɔstajɛ
dostali	dɔstɐli
dostali - do stali	dɔstaːli dɔstaːli
dostali się	dɔstali ɕɛ
dostaliby	dɔstalibɨ
dostalibyście	dɔstalibɨɕtɕɛ
dostalibyście się	dɔstali bɨɕtɕɛ ɕɛ
dostalibyśmy	dɔstalibɨɕmɨ
dostalibyśmy się	dɔstalibɨɕmɨ ɕɛ
dostaliście	dɔstaliɕtɕɛ
dostaliśmy	dɔstɒliɕmɨ
dostanie	dɔstaɲjɛ
dostanie się	dastanʲe s
dostaniecie	dɔstaɲɛtɕɛ
dostaniesz	dɔstɒɲɛʂ
dostaniesz ode mnie po ryju, jeśli piśniesz choć słowo o tym naszemu wychowawcy!	dɔstaɲeʂ ɔdɛ mɲɛ pɔrɨjɔj jɛɕli piɕɲɛʂ xɔtɕ swɔvɔ ɔ tɨm naʂɛmu vixɔvavtsɨ
dostaniesz w tej firmie awans na wyższe stanowisko jak rak świśnie a ryba piśnie. ([slash]żartobliwie[slash] = gdy wymienione zwierzęta tak zareagują, co jest przecież niemożliwe, czyli twego awansu nigdy nie będzie)	dɔstaɲiʂ f tɛj firmɛ a vas nɔgɛ vɨʂʂɛ stanaviskɔ jɛst rakɕfiɕɲa rɨba piɕɲɛ
dostaną	dɔstaːnɔw
dostanę	dɔstɔnɔw̃
dostarcza	dɔstartʂa
dostarczając	dɔstartʂajɔw̃ts
dostarczający	dɔstɒrtʂajɔw̃tsɨ
dostarczane	dɔstɑrtʃanɛ
dostarczanie	tɔstɑrtʃaɲɛ
dostarczany	dɔstɑrtʂanɨ
dostarczać	dɔstɕatɕ
dostarczenia	dɔstartʂɛɲa
dostarczenie	dɔstartʂɛɲiɛ
dostarczyciel	dɔstartʂɨtɕɛl
dostarczycielka	dɔstɑrtʃɪtʃɛlkɑ
dostarczyć	dɔstɔrtʂɨtɕ
dostarczyły	dɔstartʂɨwɛ
dostatecznego	dɔstatɛtʃnɛgɔ
dostatecznie	dɔstatɛtʂɲɛ
dostateczniej	dɔstatɛtʂɲɛj
dostateczniejszy	dɔstatʂɲɛjʂɨ
dostateczność	dɔstatɛtʂnɔɕtɕ
dostateczny	dɔstatɛtʂnɔ
dostatecznych	dɔstatɛtʂnɔx
dostatek	tustatʃɛk
dostatni	dˈoːstˈad
dostatnia	tastatnʲa
dostatnie	dɔstatɲjɛ
dostatniej	dɔstatɲɛj
dostatniej - ostatniej	dˈostaːtɲɛj ˈostaːtɲɛj
dostatniejszy	dustatɲejʂɨ
dostatnio	dɔstatɲɔ
dostatniość	dɔstatɲioɕtɕ
dostawa	dɔstava
dostawali	dɔstavaːliː
dostawali się	dɔstavali ɕɛ
dostawać	dɔstawatɕ
dostawać się	dɔstaːvatɕɛ
dostawać w łapę	dɔstavatɕ fwapɛ
dostawał	dɔstaːvaw
dostawała	dɔstawɒɫa
dostawały	dɔstavawɨ
dostawca	dɔstavtsa
dostawcy	dɔstaftsɨ
dostawczak	dɔstaftʃak
dostawcze	dɔstɛtɕɛ
dostawczy	dɔstɑːftʂɨ
dostawczyni	dɔstaptʂɨɲi
dostawiać	dɔstaːvjatɕ
dostawiać się	dɔstaviatɕe
dostawić	dɔstavitɕ
dostawka	dɔstaːvka
dostawny	dɔstavnɪ
dostawszy	dɔstafʂɨ
dostawy żywności	dɔstavɨ ʐɨvnɔɕtɕi
dostawę	dɔstɔvɛ
dostać	dostɔtɕ
dostać 'lewe' papiery	dɔstatɕ lɛvɛ papjɛrɨ
dostać baty	dɔstatɕ batɨ
dostać bańki (= zostać pobitym)	dɔstatɕpankj
dostać bęcki	dɔstatɕ bɛw̃ski
dostać cięgi	dɔstatʃ tʃɛŋgi
dostać gęsiej skórki	dɔstatɕ gɛw̃ɕɛ i skurki
dostać kosza	dʊ̞statʂ kɔʂa
dostać kota	dɔstatɕ kɔta
dostać kręćka	ˈtɔstatʃ kɔrɛːnɔtʃka
dostać małpiego rozumu	dɔstatɕ mawki jɛgɔ rɔzum
dostać ochrzan	dɔstatɕ ɔxʂan
dostać po kieszeni	dʌstatsʲ pʌk jɛʃtʃɛjtʃ
dostać po tyłku	dɔstatɕ pɔ tɨwku
dostać po łapach	dɔstatɕ pɔ wapax
dostać się	dɔstɑtʃe
dostać szmergla (= zwariować)	dɔstatʃ ʃmɛrgla
dostać w czapę	dɔstatɕ f tʂapɛ
dostać wciry	dɔstatɕ ftɕirɨ
dostać wilczy bilet	dɔstatɕ vilʑɨ bilɛt
dostać wygawor	dɔstatɕ vɨgavɔr
dostać wylewu	dɔstatɕ wɨlɛvw
dostać zastrzyk gotówki	dɔstatɕ zastʂɨk gɔtɕwfki
dostać łomot	dɔstatsʲ wɔmut
dostał	dɔstaw
dostał pisemne wezwanie.	dɔstaw pi sɛmnɛ vɛzvaɲɛ
dostał się	dɔstaw ɕɛ
dostał!	dɔstau
dostała	dɔstawa
dostałaby	dɔstawawabɨ
dostałaby się	dɔstɒɫabɨ ɕɛ
dostałabym	dɔstɒɫabɨm
dostałabym się	dɔstawabɨm ɕɛ
dostałabyś	dɔstawapɨɕ
dostałam	dɔstawam
dostałam latem udaru słonecznego	dɔstawam latɛm u daru swɔnatsʑnɛgɔ
dostałam mandat za parkowanie w niedozwolonym miejscu.	dɔstawa mandat za parkɔvaɲɛ f ɲidɔzvɔlɨŋɨm mjɛjstu
dostałam sms-a	dɔstawam ɛsmɛsa
dostałaś	dɔstawaʑ
dostałby	dɔstawdɨ
dostałbym	dɔstawdɛm
dostałbym się	dɔstawdɔw̃kɛ s
dostałbyś się	dɔstawdɔbɨɕ
dostałem	dʌstawɛ
dostałeś	dɔstawɛɕ
dostało	dɔstawɔ
dostało się	dɔstɒɫɔ ɕɛ
dostałoby	dɔstawdɒɫɔbɨ
dostałoby się	dʌstˈɑva pʌsjum
dostały	dɔstawɪ
dostały się	dɔstɔwɔ s
dostałyby	dɔstawɔbɛ
dostałyby się	dɔfdɒɫɨbɨ s
dostałybyście	dɔstawɔbɨɕtɕɛ
dostałybyście się	dɔstawɔwɨ bɨɕtɕɛ ɕɛ dɔw̃
dostałybyśmy	dɔstawɔɪbɨɕmɨ
dostałyście	dɔstɔwɨɕtɕɛ
dostałyście się	dɔstawɔ i ɕtɕɛɕɛ
dostałyśmy	dɔstawɨɕmɨ
dostałyśmy się	ɔn dɔstawɨʃ mɨɕɛ
dostetcznie	dɔstatɛtʂɲɛ
dostojewski	dostɔjɛvski
dostojewszczyzna	dɔstɔjɛtʂɛzna
dostojeństwo	dɔstɔjɛɲstfɔ
dostojna	dɔstɔina
dostojna dwójko jubilatów! jakże miło mi powitać was w tej przystrojonej sali.	dɔstɔjna dvujkɔ jupilatuf jagʐɛ miwɔ mi pɔvitatɕ vas f tɛj pʂajztrɔjɛŋaj sali
dostojni	dɔstɔːjni
dostojniczka	dostojɲiːtʃka
dostojnie	dɔstɔʒiɲjɛ
dostojniej	dɔstɔiɲej
dostojniejszy	dɔstɔjɲɛjʂɨ
dostojnieć	dɔstɔjɲɛtɕ
dostojnik	dɔstɔjɲik
dostojnikiem	dɔstɔjɲiːkɛm
dostojność	dɔstɔinɔɕtɕ
dostojny	nʊsto
dostosowane	dɔstɔsɔvaːnɛ
dostosowania	dɔstɔsɔvaɲia
dostosowanie	dastosomaːɲɛ
dostosowany	dɔstɔsʊʋɐne
dostosowaną	dastosovavanau
dostosowawczy	dɔstɔsɔvaftʂɨ
dostosować	dostɔsɔvatɕ
dostosowywać	dɔstɔsɔvɨvatɕ
dostrajający	tostrajaʲoltsɨ
dostrajać	ɛndɔstraːjatʃ
dostroić	dɔstrɔitɕ
dostrojenie	dustrɔɣzɛɲi
dostrojone	dɔstɾɔjɔnʲe
dostrojony	dɔstrɔiɔnɛ
dostrzec	nˈɔstʃˈɛts
dostrzegają	dɔstʐɛgajɔw̃
dostrzegając	dɔstʐɛgajɔw̃ts
dostrzegalność	dɔstʐɛgalnɔɕtɕ
dostrzegalny	dɔstʐɛgalnɨ
dostrzegalną	dɔstʐɛgalɲɔn
dostrzeganie	dɔstʐɛgaɲɛ
dostrzegasz	dɔstʐɛgaʂ
dostrzegasz różnicę w wykształceniu jaka istnieje między twoją siostrą a moją?	dastʐɛkaɕtɕ rwoʐɲitsɛ vɨlkʂdawtsɛɲɛ jɛjɛ jɛstɲɛɲa mjɛndzɨ twɔjɔw̃ ɕɛtrɔa mɔjɔ
dostrzegać	dɔstʂɛgatɕ
dostrzegliśmy	dastʐɛgɔiɕmat
dostrzegę	dɔstr̝agɒ
dostrzegł	dɔstʂɛgwɔ
dostrzegłby	dɔstʐɛguwbɨ
dostrzegłbym	dɔstʃɛgɔwˌbɛm
dostrzegłbyś	dɔstʂɛguwbɨɕ
dostrzegłem	dɔstʐɛgwɛm
dostrzegłeś	dɔstʂɛgwɛɕ
dostrzegło	dɔstʐɛgwɔ
dostrzegłoby	dɔstʂɛgwɔbɨ
dostrzegły	dɔstʂɛgwɨ
dostrzegłyby	dɔstʐɛgwɨbɨ
dostrzegłybyście	dɔstʐɛgwɨbɨɕtɕɛ
dostrzegłybyśmy	dɔstʐɛgwɨbɨɕmɨ
dostrzegłyście	dɔstrzɛgwɨɕtɕɛ
dostrzegłyśmy	dastʐɛgwɨɕmɨ
dostrzelać	dɔstʂɛlatɕ
dostrzelić	dɔstʂɛlitɕ
dostrzeże	dastʐɛʐɛ
dostrzeżeni	dɔstʐɛʐɛɲi
dostrzeżenie	dɔfstʐɛʐɛɲɛ
dostrzeżona	dɔstʐɛʐɔna
dostrzeżone	dɔstʐɛʐɔnɨ
dostrzeżonego	dɔstʐɛʐɨnɛgɔ
dostrzeżonej	dɔstʐɛʐɔnɛj
dostrzeżonemu	dɔstʐɛʐɔnɛmu
dostrzeżony	dostʐɛʐɔnɨ
dostrzeżonych	dɔstʐɛʐɔmɨx
dostrzeżonym	dɔstʐɛʐɔnɨm
dostrzeżonymi	dɔstʐɛʐɔnɨmj
dostrzeżoną	dɔstʐɛʐɔnɔw̃
dostudzać	dostsvtʑak
dostudzić	dɔstuːdzjtɕ
dostukać	dɔstuːkatʃ
dostąpić	dɔstawpiːtɕ
dostąpić zaszczytu	dɔstɔmpitɕ zaʂtʂɨtu
dostąpił	dɔstɔpjɔ
dostęp	tɛnˈtalkˈ
dostęp do broni palnej w polsce jest możliwy, ale trzeba spełnić szereg wymogów prawnych.	dɔstɛmp dɔ brɔɲipalnɛj f pɔlstɛ jɛʂtʂɛ mɔʐlivɨ alɛ tʂɛba spɛuɲitʂɛrɛk fɨmɔguf pravnɨx
dostęp do dóbr	dɔstɛmp dɔ dobr
dostęp do edukacji	dɔstɛmb do ɛdukaːtsi
dostępna	dɔstɛmpna
dostępne	dɔstɛnɔpnɛ
dostępniej	dɔstajɔw̃pɲɛjɪ
dostępniejszy	dɔstɛpɲɛjʂɨ
dostępności	dɔstɛmpnɔɕtɕi
dostępność	dɔstaːɔbnɔʃtʃ
dostępny	dɔstɛmpnɛ
dostępnych	dɔstɛmpnɨx
dostępować	dɔstɛːmpoːvatɕ
dostępu	dɔstɛmpu
dosulfin	dɔsuɫfin
dosunięcie	dosɫɛnɪɛntʃɛ
dosunąć	dospɛutɔnɔntʃ
dosuszanie	dɔsuʂaɲiɛ
dosuszać	dɔsuːʃatɕ
dosuszyć	dɔsɔwʃɛtɕ
dosuw	dɔsʊf
dosuwać	dɔsuːvac
dosuwowy	dɔsuvɔvɪ
dosychać	dɔsɪˈxatʃ
dosyp	dˈɔsɪb
dosypany	dˈosˌepanˈɛ
dosypać	dosepatʃ
dosypałeś	dɔsipaːvɛʃ
dosypcie	dɔsyptɕɛ
dosypiać	dosvɛbjatʃ
dosypię	dɔsypjɛ
dosypka	dɔsypka
dosypmy	dɔsɪpmɛ
dosypywanie	dɔsɨpɨvaɲiɛ
dosypywać	tɔspɔɛvac
dosyt	dɒːsæt
dosyć	bˈɑsədʒ
dosyć tych idiotycznych wygłupów!	ɔnd dɔsɛtʃ tɛx i ɟɛtɛʃnɛx ˈvɪglupɔv
dosyłanie	dɔsɨwaɲa
dosyłać	dˈoːsˈeɪwˈɑtʃ
doszczelniacz	dɔʂtʂɛlɲatʂ
doszczelniaczka	dɔʂtʂɛɫɲatʂka
doszczelniak	dɔʂtʂalɲiak
doszczelniać	dɔʂtʂɛlɲatɕ
doszczelnić	dɔʂtʂɛlɲitɕ
doszczętna	dˈoʃtʃatˈɛnˈa
doszczętnie	dɔʂtʂajɔtɲɛ
doszczętniej	dɔʂtʂɛtɲɛj
doszczętny	dɔʃtʃadnɛ
doszedł do wniosku	dɔʂɛdw dɔ vɲɔsku
doszedłem	doʂadu
doszedłem już do takiego stanu, że bez kawy nie potrafiłbym żyć.	dɔsɛdbɨm juʂ dɔ takjɛgɔ stanu ʐɛ bɛs skavɨ ɲe pɔtrafjubɨm ʐɨtɕ
doszkala	dɔskala
doszkala się	dɔskala s
doszkalający	dɔskalajɔw̃tsɨ
doszkalam	dɔʂkalam
doszkalam się	dɔʂskalam s
doszkalanie	dɔskalaɲɛ
doszkalasz się	dɔʂskalɛʂ s
doszkalać	bɔʃkaˈlatʃ
doszkoleniowy	dɔskɔlɛɲɔvɨ
doszkolić	dɔʂkɔliːtɕ
doszkolić się	dɔʃkɔliːt s
doszkolony	dɔskɔlɔnɨ
doszli	dɔʃˈli
doszlifować	dˈosliːfˈvɑːtʃ
doszlifowywać	dɔrslifɔbɨvatɕ
doszlifuję	dɔʂliːfwjɛx
doszliśmy	dosliːʃmɛ
doszlusować	doʃlusɔlvatʃ
doszlusowywać	dɔʃɫɔsɔvɨvaːtʃ
doszorować	bɔʂorɔvatɕ
doszorowywać	dɔʃorɔvɪvatɕ
doszperać	tospraɾatɕ
doszperać się	dʒʃbɒːɾtʃtʃn
dosztukować	dastukɔvatʃ
dosztukowywać	dɔʃtukɔvɪbatʃ
doszukać się	do ʃukatʃʲa
doszukiwać się	nˈdo ʃukiʋa ʃa
doszusować	ɪndoʃuːsaːʋatʃ
doszywać	dɔʃɛjʋatʃ
doszyć	dˈoʃitʃ
doszłiśmy	dɔwʂliʑmam
doszło	dɔʂwɔ
doszło do scysji	dɔʂwɔ dɔ stsɛsi
doszłoby	dɔʃvɔbɨ
doszłyśmy	dɔswɨʃmɛ
dosładzający	dɔswadzɔjɔntsɨ
dosładzać	dɔswazatɕ
dosłać	dˈosfɒtˈtʃ
dosłodzić	dæstoːɔːdʒiːtʃ
dosłoneczny	dɔswɔnɛtʂnɨ
dosłowne	dɔswɔvnɛ
dosłownie	dɔswɔvɲɛ
dosłownie mówiąc	dɔswɔvɲɛ muviɔw̃ts
dosłownie odebrało mi mowę, gdy zobaczyłem brata przebranego za naszą siostrę!	dɔswɔvɲɛ ɔdɛbrawɔ mimɔvjɛ gdɔ sɔbatʂɨwɛm brata pʂɛbranɛgɔ za nɔʂɔw̃ ɕɔstrɛ
dosłowność	dɔswɔvnɔɕtɕ
dosłowny	doslovɲɛj
dosłońce	toslonˈtɪ
dosłuchać	dɔswuxɑtʃ
dosłuchiwać	dɔswuxiːvatɕ
dosługiwać	dɔswugiːvatɕ
dosłużyć	dɔsɫʊʒɨtʃ
dosłyszalność	dɔswɨʂalɲɔɕtɕ
dosłyszalny	dɔswɪʃalnɛ
dosłyszeć	tadɨsvɨʂɛtʂ
dot.	datɨtʂɨtatɨtʂontsɨ
dotachać	totaˈxatʃ
dotacja	dɔtatsja
dotacyjny	dɔtatsɛːinɛ
dotaczać	dɔtaːtsatɕ
dotankować	tɔtaːnkɔvatʃ
dotapiać	dotaːpjatɕ
dotarcie	dotartʃe
dotargać	dɔtaɾgatʃ
dotarli	dɔtʃaːrli
dotarlibyśmy	dɔtarliːbɨɕmɨ
dotarliśmy	dotɒrliʃmɒ
dotarty	dɔtarte
dotarł	dɔtarw
dotarła	dɔtarua
dotarłem	dɔtarwɛm
dotarłszy	dɔtarwʂɨ
dotarły	tɔtarɔvɛ
dotarłybyśmy	dɔtarwɨbɨɕmɨ
dotaskać	dotaːskaʒ
dotaszczyć	dɔpaʂtʂɨtɕ
dotańcować	dɔtaɲtsɑɔvɑtɕ
dotańczyć	dotaːɲtʃlitʃ
dotchawiczna	dɔtxavitʃna
dotchawiczny	dɔtxavitʃnɛ
dotchawiczy	dɔtraviɛtɕɛ
dotelefonować	dotɛlɛfɔnɐvatʃ
dotelepać się	do tʰele̞batʃæ
dotiorowce	dɔtiɔrɔvtsɛ
dotiorowiec	dɔtjɔrɔvjɛs
dotkliwa	dɔtkliva
dotkliwe szkody	dodkɫivɛ ʃkɔdɪ
dotkliwie	dotkɫivje
dotkliwiej	dɔtklʲiʋjɛji
dotkliwość	dɔtklivɔɕtɕ
dotkliwszy	dodklʲivʂɨ
dotkliwy	dɔtklivɨ
dotknie	dɔtkɲɛ
dotkniecie	tutkʲːetsʲa
dotkniemy	dɔtkɲɛmɨ
dotkniesz	dotknʲeʂ
dotknięci	datkɲːamtɕi
dotknięcie	dotkɲiɛŋitʃɛ
dotknięta	dɔtkɲɛnta
dotknięte	dɔtkɲɛntɛ
dotknięty	dɔtkɲɛntɨ
dotkną	dɔtknɔw̃
dotknąć	dɔtknɔw̃w
dotknąć czułej struny	dɔtknutɕ tʂowaj strunɨ
dotknąć się	dɔtknutɕ s
dotknął	t̪ot̪knou̯
dotknę	dɔtknɛw
dotknęli	dɔtknɛvli
dotlały	dotklaʊɨ
dotleniacz	dɔklɛɲatɕ
dotleniająco-odżywcza	dɔtlɛɲajɔw̃tsɛɔdʐɨftʂa
dotleniająco-odżywcze	dɔplɛɲajɔw̃tsɛɔdʐɨftʂɛ
dotleniać	dɔtɫɛɲatɕ
dotleniony	dɔtɛɲiɔnɨ
dotlenić	ɔndɔtɛlɛːɲitʃ
dotlewać	dotlaraˈtʃ
dotleć	doklantʃ
dotlić	dɔtlitɕ
dotnięty	dɔtkɲɛntɨ
dotoczyć	dɔtoɔtsɛjtʃ
dotoczyć się	dotɔtʃɨtʃe
dotopić	dotopitʃ
dotować	doto˥˩ːʋaʒ
dotracić	tɔtraːtʃitʃ
dotransportować	ɨmdotranspoˈrtɔvatʃ
dotrawiać	dɔtrɑʊjag
dotrawić	dɔtravʲitʃ
dotrenować	dˈotːɾenˈoˈvˈatʃ
dotruchtać	dˈotrˈuxtˈɑtʃ
dotruwać	dˈotrˈuɭvˈatʃ
dotruć	datrutʃ
dotrwa	dɔtrfa
dotrwacie	dɔtrvɒtɕɛ
dotrwają	dɔtrfɒjɔw̃
dotrwamy	dɔtrfamɨ
dotrwanie	dɔtxfaɲɛ
dotrwasz	dɔtrfɒʃ
dotrwać	dotrvatʃ
dotrwałaby	dɔtrvawabɨ
dotrwałby	dɔtrvawbɨ
dotrwałbym	tɔtrvawbɨm
dotrwałbyś	dɔtrʂvawabɨɕ
dotrwałoby	dɔtr̝fawɔbɨ
dotrysk	dɔtrɨsk
dotrzemy	vˈotʃɛmɪ
dotrzeć	dɔtʂɛtɕ
dotrzeć się	dɔtʂɛtɕ s
dotrzeźwieć	dɔtʂɛɕvjɛtɕ
dotrzyj	dɔtʂɨ
dotrzyjcie	dɔtr̝ɛitɕɛ
dotrzyjmy	dɔtʂɨjmɨ
dotrzymaj	dɔtʂɨmaj
dotrzymajcie	dɔtʂɨmajɛ
dotrzymali	dɔtʂɨmalj
dotrzymać	dɔtr̝ɨmatɕ
dotrzymały	dɔtr̝ɨmawɨ
dotrzymuj	dɔtʂɨmuj
dotrzymujcie	dɔtʂɨmujtɕɛ
dotrzymywać	dɔtr̝ɨmɨvatɕ
dotrę	dɔtrɛw
dotuczać	datɔɔtʃatʃ
dotuczyć	dotwɨtʂɨtɕ
doturlać	dotuːrlatʃ
dotwarzać	dɔtvaːʒatɕ
dotworzyć	pɔtwɔʐɨtɕ
dotychczas	dɔtɨxtʂas
dotychczasowa	dɔtɨxtʂasɔva
dotychczasowe	dɔtɨxtʂasɔvɛ
dotychczasowe zyski nie były tak wysokie jak się spodziewaliśmy.	dɔ tr̝tɨxtʂasɔvɛ zɨski ɲɛ bɨwɨ tɨwɨ vɨsɔkjɛ jak ɕɛ spɔdʑɛvaliɕmɨ
dotychczasowość	dɔtɨxtʂasaɔvɔʂtɕ
dotychczasowy	dɔtɨxtʂasɔvɨ
dotychczasowych	dɔtɨxtʂasɔvɨx
dotyczy	dɔtɨtʂɨ
dotyczyć	dɔtɨtʂɨtɕ
dotyczą	tuktukɟa
dotycząca	dɔtɨtʂɔntsa
dotyczące	dɔtɨtʂɔntsɛ
dotyczący	dˈoːttˈytˈɔ̃t
dotyczących	dɔtɨtʂɔntsɨx
dotyczącymi	dɔtɨtʂɔntsɨmi
dotyczącą	dɔtɨtʂɔw̃tsɔw̃
dotyk	dˈɑtə
dotykalność	dɔtɨkalɲɔɕtɕ
dotykalny	dɔtɨkalŋɨ
dotykany	dɔtɨkanɨ
dotykać	dɔtɨkatɕ
dotykało	tɔtɨkaɫɔ
dotykowe	dɔtɨkɔvɛ
dotykowo-wzrokowa	dɔtɨkɔwɔzrɔkɔʋa
dotykowo-wzrokowe	dɔtɨkɔvɔfzrɔkɔvɛ
dotykowy	datɨkɔw̃n
dotąd	dɔtɔnt
dotąd to biegniesz, stasiu? czy musisz tak szybko biec?	ɔd kɔɲt tɨɕ bjɛgɲɛʂ stasiw tʂɨm usiʂ tak ʂɨpkɔ bjɛts
dotętniczy	dɔtawtjɲitʃɛ
dotłaczarka	dotʊatʃarka
dotłaczać	dˈotˈuˈaðtʃ
dotłoczyć	dɔtuɔtʂɨtɕ
dotłokowy	dɔdwɔkɔvɨ
dotłuc	dɔtuts
doucz się	tɨ utɕ s
douczać	dɔutʃatɕ
douczyć	dou̯tʂɨtɕ
doustnie	dauuʂtɲe
doustny	dɔustnɨ
douszny	dou̯sne
dow-jonesa	dau̯dʒonesa
dowaga	dovalʒɐ
dowalanie	dɔvaliɲɛ
dowalać	dɔvalatɕ
dowalić	dɔvaːliːtɕ
dowartościować	unikʂtʂɔw̃ŋɑtɕ
dowartościowujący	tɨvartɔɕtɕɔvujɔnt
dowartościowywać	ɔddɔvarthɔɕtɕɔvɨbatɕ
dowarzać	dɔvaʐatɕ
dowarzyć	pɔboʐɛtɕ
doważać	dɔvaːʒatɕ
doważyć	dɔvaʐɛtɕ
dowbor	dovbon
dowcip	dˈɔftʃiv
dowcip z brodą	dɔftɕip z brɔdɔw̃
dowcipas	dɔftɕipas
dowcipasek	doftʃiːpˈaːsɛk
dowcipek	doftʃiːpɛk
dowcipkowanie	dɔftɕipkɔvaːɲɛ
dowcipkować	dɔftɕipkɔvatɕ
dowcipniej	doftɕipjɲɛjix
dowcipniejszy	dɔftɕipɲɛjʂɨ
dowcipnisia	doftʃipɲiːʃa
dowcipnisie	doftɕipɲiːʃɛ
dowcipnisiów	dɔftɕipɲiɕuf
dowcipniś	doftɕipɲiʃ
dowcipność	dɔftɕipnɔɕtɕ
dowcipny	doftsipnɛ
dowiaduje się	dɔfjadujɛ ɕɛ
dowiadywać się	dɔfjadɨvatɕ s
dowidzieć	dɔʑɛtɕɛ
dowidzący	dɔvidzɔw̃tsɨ
dowie	dɔvjɛ
dowie się	dɔvɛɕɛw
dowiedz się	tɔ˥˩bʲetsu˨˩˦ʰɕjɐŋ˥˥
dowiedz się, jak to się stało, że tak nagle zaczęły się tak nienawidzić? chodzi o jakiegoś faceta?	dɔvjɛts s ɔj jak tɨɕɛ stawɔ ʐɛ tɨ nɔgɔ zɔtʂawɨ ɕɛ̃ tɨm ɲɛnadʑitɕitɕ xɔdʑiwɛ jakjɛgɔɕ fatsɛta
dowiedział	dɔvjɛdʑaw
dowiedział się	dɔvjɛdʑaw ɕɛ
dowiedziała się	dɔvjɛdʑawa ɕɛ
dowiedziałaś się	dɔvidʑawɒɕ s
dowiedziałem się	doˈvidzʲaɫaːm ɕɛ
dowiedziały się	dɔvjɛdʑawɨ s
dowiedzieliśmy się	dɔvjɛdʑɛliɕmɨ s
dowiedzieć	dɔvjɛdʑɛtɕ
dowiedzieć się	ðə vˌiɐdɨ tʃˈaʊ
dowiedzione	dɔfjɛdʑɔna
dowiedzą się	tɨɕ vjɛdzɔw̃ s ɕɛ
dowiercać	dɔfjɛrtsatɕ
dowiercać się	dɔfjɛrtsatɕ s
dowiercenie	dɔfjɛrdzɛɲiɛ
dowiercić	dɔvjɛrtɕitɕ
dowierzając	dɔbjɛʐajɔw̃
dowierzasz	tɔvjɛʐazz
dowierzać	dɔvjɛʐatɕ
dowierzchnia	dɔvjɛʂxɲa
dowiesz się	dɔvjɛʂ s
dowietrzny	dɔvjɛtʂnɨ
dowiezie	dɔvjɛʑɛ
dowiezie cię	dɔvjɛ ʑɛtɕɛ
dowieść	dɔvjɛɕtɕ
dowieźć	dɔvjɛɕtɕ
dowilżać	dɔvillʒatɕ
dowinąć	dɔvinɔɲk
dowiodą	dɔvjɔdɔw̃
dowiosłować	dɔvjaswɔvatɕ
dowiódł	dɔvnɔdɔm
dowiózłszy	dɔvjɔzuzʊ
dowiązać	dɔvjɔw̃satɕ
dowiązywać	dɔviɔw̃sɨvatɕ
dowlec się	dɔw̃latsjɛ
dowlekać	dɔwɛlɛkatɕ
dowlokła się	dɔflɔkwa s
dowmunt	dofmunt
dowodniej	doˈvɔdɲi
dowodność	dɔvɔdnɔɕtɕ
dowodny	dɔvɔdni
dowodowa	dɔvɔdɔva
dowodowy	dɔvɔdɔve
dowodu	dɔvɔdu
dowody	dɔvɔdɨ
dowodzenie	dɔvɔdzɛɲɛ
dowodzik	davodzʲik
dowodzić	dɔvɔdʑitɕ
dowodzonego	dɔvɔdzɔnɛgɔ
dowodzą	dovˈodzu
dowodząc	dɔvɔdzɔns
dowodzący	dɔvɔdzɔɲtsɨ
dowodów	dɔvɔduf
dowojować	dɔvɔjɔvatɕ
dowolna	dɔvɔlna
dowolnego	dɔvɔlnɛgɔ
dowolnie	dɔvɔlɲɛ
dowolniej	dɔvɔlɲɛj
dowolność	dɔvɔlnɔɕtɕ
dowolny	dɔvɔlnɨ
dowolny kraj	yn dɔvɔɫnɨ kraj
dowolnych	dɔvɔlɲɪx
dowolną	dovoɫno
dowozić	dovɔːʒitɕ
dowozowy	dɔvɔsɔvɨ
dowołać	dɔvɔlɑtʃ
dowoływać	dɔvɔwivatɕ
dowożenie	dɔvoʐɛɲɛ
dowód	dovˈut
dowód osobisty	da foda sɔbjɛstɛ
dowódca	dɔvˈudstsa
dowódcze	doˈvutɕɛ
dowódczo-sztabowa	dɔvudztʂɔʂtabɔva
dowódczo-sztabowy	dɔvuttʂɔʂtabɔvɨ
dowódczy	dɔvuttʂɨ
dowódców	davodstsof
dowództwem	dowodztstvɛ
dowództwo	dɔvˈudstvɔ
dowództwo pomyliło się w swoich kalkulacjach i dlatego ta bitwa przyniosła nam tyle ofiar.	dɔvudztvɔ pɔmɨliwɔ s f sfɔix kalkulatsɛx i dlatɛgɔ ta bitwa pʂɨɲɔswɔ nam tɨlɛ ɔfjɛr
dowóz	dobuz
dowózka	dɔʋuska
dowąchać	dɔvɔuxatʃ
dowędzać	dɔvarɔw̃ntsatɕ
dowędzić	dɔvarɔw̃dʑitɕ
doza	dɔza
dozator	dozaːtor
dozbierać	dɔzbjɛradʒ
dozbrajanie	dɔzbrajaɲɛ
dozbrajać	tɨzbrajadʑ
dozbrajać się	dɔzbrajakɕa
dozbroić	dozprojitʃ
dozbroić się	dɔzbrɔitɕ s
dozbrojenie	dɔzbrɔɛɲiɛ
dozbrojeniowy	dɔzbrɔjɛɲɔvɨ
dozbrojono	dɔzbrɔˈjɔwˈnɔ
dozgonna lojalność	dɔ zgon na lɔjalnɔɕtɕ
dozgonna miłość	dɔ sgɔn na miwɔɕtɕ
dozgonna wierność	dɔ zgɔnu nɔgɛ vjɛrɲɔɕtɕ
dozgonne	dɔzgɔnna
dozgonnie	tɔzgɔnɨɲa
dozgonność	dɔzˈgɔnnɔɕtɕ
dozgonny	dɔztˈgɔnˈnɪ
dozielenić	dɔʑɛlɛɲitɕ
doziemienie	dɔʐɛmjɛɲɛ
doziemny	doʒemne
doziębiacz	dɔɕɛlbjatʂ
doziębić	dɔʒɛmbitɕ
doznali	dɔznali
doznaliście	dɔznaliɕtɕɛ
doznaliśmy	dɔznaliɕmɨ
doznane krzywdy	dɔznɐnek ʃiftɛ
doznanie	dɔznaːɲɛ
doznaniowy	dɔznaɲɔvɨ
doznawać	doːznaːvatʃ
doznać	dɔznatɕ
doznał	dɔzɲaw
doznała	dɔznawa
doznało	duznawɔ
doznały	dɔznɐwɪ
doznałyście	dɔznawɛɕtɕɛ
doznałyśmy	dɔznawɨɕmɨ
dozometria	dɔzɔmɛtɔria
dozometryczny	dɔzɐmetrɛtʃnɪ
dozorca	dɔzɔrtsa
dozorca więzienny	dɔzɔrtsa bjɛɲʑɛnnɨ
dozorcostwo	dɔzɔrtsɔːztfɔ
dozorczyni	dɔzɔrtʂɛjɲi
dozorców	dɔzɔrtsof
dozorcówka	dɔzortsufka
dozorcówna	dɔzɔrtsɔvna
dozorowanie	dɔzɔdɔvaːɲiɛ
dozorowany	dɔzɔrɔvanɨ
dozorować	dɔzɔrɔvatɕ
dozorowiec	dɔzɔrɔvjɛts
dozorowy	dɔzɔrɔvɨ
dozorstwo	dɔzɔrstfɔ
dozowacz	dɔzɔːvatʃ
dozowaczka	dɔzɔvaːtʃka
dozowanie	dɔzɔvaɲɛ
dozowarka	dɔzɔvarka
dozować	dɔzɔlvatɕ
dozownica	dozovɲiːtsa
dozownik	dɔzɔvnik
dozwalać	dɔzvalatɕ
dozwolenie	dɔzvɔlɛɲɛ
dozwolić	dazvɔlitɕ
dozwolone	tasvalonɛ
dozwolony	dˈasʋˈaːlˈanə
dozwolonym	dazvɔlɔnim
dozymetr	dɔzɛmɛtr
dozymetria	duːzimɛtniɟal
dozymetryczny	dɔzɪmeˈtrɪtʃne
dozymetrystka	dɔzɪmɛtrɪstka
dozór	dɔzɔr
dozłocić	dˈozvˈotʃitʃ
do psów	dɔpsʊf
do­pomóż	dɔpɔːmʊʃ
doładowanie	dɔwadɔvaɲɛ
doładowany	dɔwadɔvanɨ
doładować	dɔɫadɔvatɕ
doładowywać	doˈvatopɪtˈatʃ
doładuj	dovadoai
doławiać	dɔwaːvjatɕ
dołazić	do˩˥ːvaːʒitʃ
dołeczek	dɔuɛtʃɛk
dołeczka	dɔvɛtʃka
dołeczkowaty	dɔu̯tʃkɔvatɛ
dołek	dɔʎɛk
dołem	dɔwɛm
dołganka	dˈoʊntðˈæt
dołgański	doːngɾɑːnʃt̪kiː
dołha wojniłowska	dou̯xɛ vojnʲɪwɔvskar
dołhobyczowski	douxobɨtʃovskʲiː
dołhobyczów	dɑʊχɑbətʃɔv
dołki	dawkj
dołkownica	doukɔvniːtsa
dołman	dobra
dołować	dɔwɔvatɕ
dołowić	doːɫɔvitɕ
dołownik	dɔwɔvɲik
dołowy	dɔuɔvɪ
dołożenie	dawɔʐɛɲiɛ
dołoży	tɔgɔʒɛ
dołożyli	toɫuʐɨli
dołożyć	dɔɫɔʐɨtɕ
dołożyć starań	dɔwɔʐɨtɕ staraɲ
dołożyła się	to ɫoʐɨwɨ s
dołożę	dɔˈʋɔʒe
dołujące	dɔwujɔw̃ntsɛ
dołujący	douiɔw̃ntsɨ
dołuskać	be˥˩ːlɯskatʃ
dołuskiwać	dɔvuzkiːvatɕ
doły	dɔuɨ
dołóż wszelkich starań, aby robić, choćby mozolny ale stały, postęp w nauce naszego języka.	dɔwufʂ fʂɛlkix staraɲ abɨ rɔbitɕ xɔdʑbɨ mawzɔlɲɛ alɛ stawɨ pɔstɛmp f naukɕɛ naʂɛgɔ jɛŋzɨka
dołóżmy się i	dɔwuʂmɨ s ɛtɔ
dołączasz	tɔwumtʃas
dołączać	doˈbɔu̯tʃatɕ
dołączenie	dawɔɲtɕɛɲiɛ
dołącznik	təwɒntʃlɒng
dołączone	dˈoːʊntɔnˈɛ
dołączony	doˈvɔʊtʃˈɔnɛ
dołączy	dauɔntʲ
dołączycie	dɔɔw̃tʂɨtɕa
dołączymy	dawɔɲtʂɨmɨ
dołączysz	dawɔɲtʂɨʂ
dołączyć	dau̯amɨtʂɨtɕ
dołączył	towɔntʂɨw
dołączyła	dawɔw̃tɕwɒ
dołączyłam	dɔˈwɔntʃɪwan
dołączyłyby	dɔwɔw̃tʂɨwɨɛbɨ
dołączą	dɔwɔw̃tʂɔw̃
dołęga	dɔwɛŋa
doń	toɲ
doński	dɔɲskiː
dońskiego	doɲiskjɛgɔ
dońskim	doːnˈiskɪm
dościelać	dʊʃtʃɛɾlatsʲ
doścień	dɔɕtɕɛɲ
dościgać	dɔɕtɕigatɕ
dościgniony	dɔɕtɕigɲɔnɨ
doścignięcie	dɔɕtɕigɲɛjɔɲs
doścignąć	dɔɕtɕiknɔɲtɕ
doścignęły	dɔɕtɕwnɛwɨ
dościgły	dɔɕtɕigwɨ
dośledzić	dɔɕlɛdʑitɕ
dośmiertna	dosmjɛrtna
dośnieżać	doʂtʂʂnʲeʐatɕ
dośnić	doːʃnitʃ
dośpiewają	dɔʑpjɛvajɔw̃
dośpiewać	doʃpjɛrvatɕ
dośpiewywać	dɔɕpjɛvɨrvatɕ
dośrodkowanie	dɔɕrɔdkɔvaɲiɛ
dośrodkować	dɔʑrɔtkɔvatɕ
dośrodkowe	dɔɕrɔdkɔvɛ
dośrodkowo	do̞srodkɔɦɔ
dośrodkowość	dɔɕrɔdgɔwɔɕtɕ
dośrodkowy	dɔʂrɔdkɔʋɨ
dośrodkowywać	dɔʃrɔdkɔvɨvatɕ
dośrubować	doʃruːbavætʃ
dośrubowywać	dɔʃrubɔvɪʋatʃ
doświadcza	dɔɕfiatːʂa
doświadczając	dɔɕfjadtʂajɔw̃its
doświadczalnie	tɨɕɔttʂalɲɛ
doświadczalnik	dɔɕtɕatitutɕalɲik
doświadczalno-produkcyjna	dɔɕfaktʂalnɔprɔduktsɨjna
doświadczalność	dɔɕfɒtʂalnɔɕtɕ
doświadczalny	dɔʑtɕw̃iɛttʂalɲɨ
doświadczasz	dɔɕfiatʂasz
doświadczać	dɔɕfjadtʂatɕ
doświadczenia	dɔɕfiatitʂɛɲjɛ
doświadczenia życiowe	dɔɕwjtstʂɛɲa ʐɨtɕɔvɛ
doświadczenie	dɔɕwjtkɛɲi
doświadczeńszy	dɔɕfɔtʂɛɲˈiszɨ
doświadczone	dɔɕfiatʂɔnɛ
doświadczony	dɔɕfiatʂɔnɨ
doświadczonych	dɔɕfɒtszɔɲɨx
doświadczyli	dɔɕfiatʂɨli
doświadczyliście	dɔɕfiatʂɨliɕtɕɛ
doświadczyliśmy	dɔɕfiattʂɨliɕmɨ
doświadczyć	dɔɕfiatʂɨtɕ
doświadczył	dɔɕfiattʂɨw
doświadczyła	dɔɕfiatʂɨwa
doświadczyłaś	dɔɕfiatɕɨwasz
doświadczyło	dɔɕfiatɨwɔ
doświdrować	dɔɕlidrɔvatɕ
doświetlać	doʃtɛdˈlatʃ
doświetlić	dɔʃtjɛtliːtɕ
dość	dɔɕtɕ
dość dobrze	dɔɕtɕ dɔbrzɛ
dość powiedzieć	dɔɕtɕ pɔvjɛdʑɛtɕ
dość tej błazenady!	dɔɕtɕ tɛ bwɒzɛ nɔdɔ
dość[slash] pość[slash] wyjść[slash] dojść[slash] równość	dɔɕtɕ pɔɕtɕ vɨjɕtɕ dɔjɕtɕ ruvnɔɑtɕ
dośćże	dɔɕtɕʐɛ
doża	doʒa
dożerać	doʒajratɕ
dożostwo	dɔʐɔːstfɔ
dożreć	dozrtʃ
dożuwać	dɔzuʋvatʃ
dożuć	dɔʒutʃ
dożyca	dɔʐɨtsːa
dożycia	dɔʒɪtʃˈa
dożycie	dɔʒɛjtʃɛ
dożyliśmy	dɔʐɨliɕmɨ
dożylny	dɔʐɨlnɨ
dożynać	dɔʒɛnatʃ
dożynki	dɔʐɨnkj
dożynkowy	tʰoʊ˨˩˦sən˥˩a˥˧kɔ˨˩˦lɤ˧n˥˩
dożywająca	dɔʐɨwajɔw̃tɕa
dożywające	dɔʐɨwajɔw̃tsa
dożywający	dɔʐɨwajɔw̃ntsɨ
dożywalność	dɔʐɨvalnɔɕtɕ
dożywanie	dɔʐɨvaɲɛ
dożywać	dɔʐɨvatɕ
dożywianie	dɔʐɨvjaɲjz
dożywiać	dɔʐɨvjatɕ
dożywieniowy	dɔʐɨvjɛɲɔvɨ
dożywić	dɔʐɨvitɕ
dożywocie	dɔʐɨvɔtɕɛ
dożywotka	dɔʐɨvɔtka
dożywotnia	dɔʐɨvɔtɲa
dożywotnie	dɔzɨvɔtɲɛ
dożywotniego	dɔʐɨvɔtɲɛgɔ
dożywotnik	dɔʐɨvɔtɲik
dożywotnio	dɔʐɨvɔtɲɔ
dożywotniość	dɔʐɨvɔtɲɔɕtɕ
dożywotność	dɔzɨvɔtnɔɕtɕ
dożywotny	dɔʐɨvɔtnɨ
dożyć	dɔʐɨtɕ
dożąć	dozɔntʃ
dożęcie	dɔʐɛw̃tɕɛ
dr	dɔkˈtɔr
dr hab.	dɔktɔr fˈa bilˈitˈɔvˈaːnˈɛ
dr jest szeroko stosowanym skrótem od słowa 'doktor'.	ðɛ ɛr jɛst ʂɛrɔgɔstɔsɔvanɨm skrutɛm ɔd sɫɔva dɔktɔr
drab	drab
drabczyk	draptʂɨk
drabik	drabik
drabina	tɾɑbɪnɐ
drabina społeczna	drabina spɔwɛtʂna
drabina sznurowa	drabina ʂnurɔva
drabiniak	drabʲiʲːak
drabiniasty	drabjɲastɨ
drabinka	dravika
drabinki	drabʲinkʲi
drabinkowa	drabinkɔva
drabinkowy	drabinkɔvɨ
drabinowy	drabinɔvɨ
drabiny	drabʲinɨ
drabisko	drabjsko
drabka	drapka
draby	dˈraːbˌe
dracena	dratsɛna
dracena to ozdobny krzew lub drzewo podzwrotnikowe z rodziny liliowatych.	dratsɛnat ɔzdɔbnɨ kʂɛf luk dʐɛvɔ pɔtsvrɨntɲikɔvɛ z rɔdʑinɛ ljliɔvatɨx
dracznie	dratʂɲɛ
draczność	rɔtʂnɔʂtɕ
draczny	dratʂnɨ
drada	drata
dragacki	dragoʑski
dragacz	draɣatʃ
draganek	draganək
dragma	d̪ɾakɔmɑ
dragon	dragɔn
dragować	dragovatɕ
dragoński	dragoɲski
drajw	dɾaɪv
draka	draka
drakkar	brakɑr
drako	drakɔ
drako latający	drakɔ latajɔntsɨ
drakonidy	drakonʲidɨ
drakońska	drakoɲska
drakońska kara	drakonʲska kara
drakoński	drakoɲski
drakońskie	drakonʲiskʲija
drakońsko	drakɔɲiskɔ
drakula	drakula
drakunkulus	drakonkolos
dralon	dralon
dramacik	dramatʃik
dramat	dramat
dramatopisarka	dramatɨpjsarka
dramatopisarski	gromotopjsaːrskiː
dramatopisarstwo	dramatopisaːrstvɔ
dramatopisarz	nɑmɑtpisaʃ
dramatotwórczy	dramatɔtwurtʂɨ
dramaturg	dramatʊrg
dramaturgia	dramaturgija
dramaturgiczność	dramaturkwtɕnɔɕtɕ
dramaturgiczny	dramaturbʲitʂnɨ
dramatyczna	dramatɪtʃna
dramatycznie	dramatak
dramatyczniejszy	dramatɨtʂɲejʂɨ
dramatyczność	dramatɨtʂnɔɕtɕ
dramatyczny	dramatɨtʂnɨ
dramatycznych	dramatɨtʂnɨw̃x
dramatycznym	ramatɨtʂnɨm
dramatyzacja	dramatɨzatsʲja
dramatyzacyjny	dramatɨzatsɨjnɨ
dramatyzm	dramatɛzm
dramatyzować	dramatɨzɔvatɕ
dramolet	dramɔlɛt
dranica	draɲitsa
dranicowy	draɲitsɔvɨ
dranka	draːnka
drankiewicz	ðrankeɣ̞ɛβ̞itʃ
drapacz chmur	trapatʃ xmur
drapaczka	brapatʃka
drapaczować	drapatʂɔvatɕ
drapak	drapak
drapalnia	drapalɲa
drapanie	drapaɲe
draparka	draparka
draparnia	dˈɾaparɲa
draparski	draparski
drapać	drapatʃ
drapać się	drapatɕ s
draperia	drapɛria
draperiować	ðraperiovatʃ
draperiowy	drapariɔvɨ
drapichrust	drabʲilʲixrost
drapieżca	drapjɛʂtʂtsa
drapieżcy	bˈraːtɪvɛʃsɛnˈdʒaː
drapieżczy	drapjɛʂtʂɛ
drapieżna	drapjɛʐna
drapieżnica	drapjɛʐɲitsa
drapieżnictwo	drapjɛʐɲitsdva
drapieżnie	drapjɛʐɲɛ
drapieżniej	drapjɛʐɲɛj
drapieżniejszy	drapjɛʂɲeiʂɛ
drapieżnik	drapjɛʐɲik
drapieżnikach	drapjɛʐɲikax
drapieżnikiem	drapjɛʐɲikjɛm
drapieżność	drapjɛʐnɔɕtɕ
drapieżny	drapjɛʐnɨ
drapiąc się	drapjɔw̃ts ɕɛ
drapiński	drapjɲski
drapnięcie	drapɲɛɲtɕɛ
drapnąć	brapnɔw̃nˈtɕ
drapowanie	drapɔvaɲɛ
drapować	drapovˈatʃ
draska	draska
drasnąć	bɾasnɔɲdʑ
drasnąć się	drasnɔɲtɕɛ
drasnął	drasnou
drasnęli	trasnɛuɫɪ
drasnęła	drasnɛwɒ
drasnęły	trasnɛwɨ
drastyczne	drastɕɛtʂnɛ
drastycznie	drastajtʂnʲe
drastyczniej	grasɛtʃɲiː
drastyczniejszy	brastjakɲɛjʂɛ
drastyczność	drastɛtʂnɔɕtɕ
drastyczny	drastɨtʂnɨ
drastycznych	bˈrɛstɛtʂnɛx
dratewka	dratɛfka
dratwa	kɾatfa
dratwicki	dratfʲitskʲi
drawa	drava
drawidyjka	brˈɑːtidˈeɪkˈɔ
drawidyjski	dravideisʲːi
drawieński	dravjɛɲski
drawnianin	dravɲanɲɛnɲ
drawnianka	dravɲjanka
drawno	dravno
drawska	drˈɑfsˈkɑ
drawski	drafski
drawski młyn	trafski moɛn
drawsko	draskɔ
drawsko pomorskie	drafskɔ pɔ mɔrskjɛ
drawszczanin	drafʃtʃaɲin
drawszczanka	dˈɾafstˈɾaːnlɛkˈa
drała	bæɾɔ
drałować	drau̯oɫvac
drań	dˈɾˈaɲi
drański	drajskiː
draństwa	draɲstfa
draństwo	dɾai̯nit̪st̪fõ
draśnięcie	draʃtʃnɛutʃe
draśnięty	draɕɲɛmdɨ
draża	draʒa
drażeta	draʒeta
drażetka	d̪razetka
drażliwa	drazljiva
drażliwe	d̪ɾasljð̞a
drażliwego	drazlivɛgɔ
drażliwie	drazɨlʲi
drażliwiec	drasʎivʲets
drażliwiej	draʒlʲitjaj
drażliwość	dʁˈaʒlivɔʃt
drażliwość tak sformułowanego pytania nie pozwoliła mi skierować go do prezesa.	draʐljvɔɕtɕ tɨm sfɔrmu anɛgɔ pɨtaɲe ɲɛ pɔzvɔliɒ mi skjɛrawatɕ gɔ dɔ prɛzɛsa
drażliwszy	drazliːfʂɛ
drażliwy	draʒljivɨ
drażni	draːʒɲi
drażnienie	draʐɲjɛɲɛ
drażnią	draznʲoɫ
drażniąca	draʐɲɔw̃itsa
drażniące	drɛʐɲjɔntsɛ
drażniący	doʂtʂɲaɫnitsɨ
drażnić	draʐɲitɕ
drażowana	draʒovana
drażownica	draʑovɲitstsa
drebel	drɛbel
drednot	dˈɛɹˈɛdnˈoːt
dredy	drɛdʲɪ
drela	brɛla
drelich	trɛlix
drelichowy	trɛjlixovɛ
drelichy	drɛlʲixɨ
drelować	drɛlɔvatʃ
drelowski	drɛlɔvski
drelów	drɛʎuf
dren	drˈen
drenarka	drɛnaːrka
drenarski	drɛnarskiː
drenaż	d̪ɾenas
drenażowy	adrɛnaʒɔʋe
drenik	draʲːik
drenować	drɛŋɔvatɕ
drenownia	drɛŋɔwɲɑ
drenowy	drɛnoʋɪ
drepanocyt	drəpɑnɔtsɪt
drepanocytoza	drɛpanɔtsɪcɔtsa
drepcze	drɛptʃɛ
drepczecie	drɛptʂɛtɕɛ
drepczemy	drɛptʂɛmɨ
drepczesz	drɛptɕɛʂ
drepczą	drɛptʃɔw
drepcząc	drɛptʃonts
drepczę	drɛptʃɛ
dreptanina	drɛptanʲii̯na
dreptać	trɛptatʃ
dreptały	drɛttaɫɨ
dres	drɛs
dres ochronny	rɛs ɔxɔrɔnnɛ
dresiara	dˈrˈaʃara
dresiarski	ɛndrɛʃaːrskiː
dresiarstwo	drɛʃʲaːrstvɔ
dresiarz	ðrˈɛjʃˈaʃ
dresie	trɛxɛ
dresik	drəʃiːk
dresowy	dræsɔvɛ
dresy	dɾesɐ
dreszcz	drɛʂtʂ
dreszcze	drɛʂtʂɛ
dreszczowce	drɛʂtʂɔftse
dreszczowiec	trɛʂtʂɔvjɛts
dreszczowy	drɛʂtʂɔʋɪ
dreszczyk	drɛʂtʂɨk
drew	trɛva
drewienko	drɛvjɛnkɔ
drewko	drɛfkɔ
drewniacki	drɛvɲatski
drewniaczek	drɛvɲatʂɛk
drewniaczki	drɛvɲatʂkʲi
drewniak	drɛvɲɛk
drewniaki	drɛvɲaki
drewniana	nˈdrɛvɲana
drewniane łyżki	drɛvɲane ɫɨʂki
drewnianego	drɛvɲianɛgɔ
drewniany	drɛvɲanɨ
drewnianych	drɛvɲianɨx
drewnienie	drɛkɲɛɲɛ
drewnieć	dravʲːetʃ
drewnik	drɛvɲik
drewno	zrɛvnɔ
drewno opałowe	drɛvnɔ ɔpa wɔvɛ
drewnobeton	drɛvnobɛtɔn
drewnochron	drɛvnɔxrɔn
drewnopochodny	dr̝ɛvnopɔxɔdˈne
drewnopodobny	ɔndrɔvnɔpɔdɔbnɛ
drewnowiec	drɛðnˈoɫvets
drewnowski	drɛvnɔw̃ski
drewnoznawstwo	drɛvnɔtsnafstfɔ
drewutnia	zrɛwutɲa
dreyfusard	re̞galsosʊrtɔ
drezdenczanin	drɛsdɛŋtʃaɲiŋ
drezdenczanka	dræsdɛnʈʂanka
drezdenecki	drɛzɪdɛntsʲkiː
drezdenka	adrasðɛnka
drezdenko	dræsdɛnkɔ
drezdeński	brzɛɲʃki
drezno	drasnɔ
drezyna	brɛzɪna
drgania	drgajɲa
drganie	bzrɨkaɲe
drganiowy	drgaɲɔvɨ
drgawka	drgˈafka
drgawki	drgˈafkɨ
drgawkowy	drgatskɔʋɨ
drgać	drɛgatʃ
drgnienie	drɨgnːeɲe
drgnięcie	drɨgnʲiɛtɕʲa
drgnąć	drgənau̯tʃ
driada	tɾiada
driakiew	driakjɛt
dribler	driːbler
dribling	drɪblink
driblować	driblovatʃ
drink	drink
drink-bar	drinkbar
drinka	brinka
drinki	driːntj
drinkować	drɪŋkɔvatʃ
driński	drɨnʲskʲi
drobiarka	drɔbjarka
drobiarska	propiarta
drobiarski	drobjarski
drobiarstwo	drɔbjastwɔ
drobiarz	drɔbjaʂ
drobiazg	drɔbjazg
drobiazgi	drɔbjastki
drobiazgowa	drɔbjazgɔva
drobiazgowe	dorɔbjazgɔvɛ
drobiazgowego	drɔbjajasgɔvɛkɔ
drobiazgowi	drɔbjazɛtgɔfɛ
drobiazgowicz	drɔbjazgɔw̃itɕ
drobiazgowo	drubjazgɔvɔ
drobiazgowość	drɔbjazgɔvɔɕtɕ
drobiazgowy	drɔbjjazgɔvɨ
drobiażdżek	drɔbjaʐdʐɛk
drobiażdżki	drɔbjaʐtɕki
drobin	dro˥˩ːbɪn
drobina	drobina
drobinianka	drɔbiɲjzanka
drobinka	drɔbjɛnka
drobinki	drɔbimki
drobinowy	drabʲinɔvɨ
drobiony	drobjɔnɨ
drobiowa	drɔbjɔva
drobiowo-wołowa	drɔbjɔvɔvɔwɔva
drobiowy	tɾɔbiɔvɪ
drobisz	ɾɔbis
drobiu	drobju
drobić	drɔbitɕ
drobiński	drɔbjɲski
droblin	drɔblɛnɛ
drobna	drɔbna
drobne	drɔbnɛ
drobne pieniążki	drɔbnɛ pjɛɲɔw̃ʂki
drobni udziałowcy	drob nʲe udzjaɫovtsɨ
drobniak	drobnʲak
drobniaki	drɔbɲɑki
drobnianin	drɔbɲɛaɲin
drobnica	drobnitsa
drobnicowiec	drabɲitsavʲets
drobnicowy	drɔbɲitsaɫvɨ
drobniej	rɔbɲɛj
drobniejsze banknoty	drɔbɲɛjʂɛ banknɔtɨ
drobniejsze pieniądze	drɔbɲɛjʂɛ pjɛɲɔndzɛ
drobniejszy	drɔbɲɛjʂɨ
drobnieć	drɔbɲɛtɕ
drobnik	drɔpɲik
drobniuchny	drɔbnʲiu̯xnˈe
drobniusi	drɔpɲuɕi
drobniusieńki	drobɲiuɕɛɲjki
drobniuteńki	drɔbɲutɛnjki
drobniutka	drobnʲotka
drobniutki	drobnʲutkʲi
drobniutkie	brɔbɲutkjɛ
drobniutko	drɔpɲutkɔ
drobniuśki	drabnʲoːtʃki
drobno	rɔbno
drobnoburżuazyjny	drɔbnɔmrʏʒɫazɛinːɛ
drobnochłopski	drobnoxuopskiː
drobnocierniowy	drɔbnɔtɕirɲɔvɨ
drobnociernisty	drɔbnɔtʂjɛrɲistɨ
drobnocząsteczkowy	drɔbnɔtʂɔw̃stɛtʂkɔvɨ
drobnodetaliczny	drɔbnɔdɛtalitʃnɨ
drobnokapitalistyczny	drɔbnɔkapitaliztɨtɕnɛ
drobnokomórkowy	trɔbnokomorkɔðɛ
drobnokroplisty	drɔbnɔkɾɔpliːstɛ
drobnokrystaliczny	trɔbnɔkrɨstaliɕnɛ
drobnokulisty	drˈobnokˈulˈistɛ
drobnokwiatkowy	drɔbnɔkwjatkɔvɨ
drobnokwiatowy	drɔbnɔkwjatɔvɨ
drobnokępkowy	drɔbnɔkɛkɔvkɔvɨ
drobnolistne	drɔbnɔlistnɛ
drobnolistność	drɔbnɔlistɔnɔɕtɕ
drobnolistny	drɔbnɔlistnɨ
drobnomiasteczkowy	brɔbnɔmjastɛtʂkɔvɨ
drobnomieszczanin	tropnumjɛʂtʂaɲi
drobnomieszczanka	drobrɔmjɛʂtʂamka
drobnomieszczański	drɔbnɔmjɛʑtʂaɲski
drobnomieszczańskość	drɔbnɔw̃jztʂajɛɲskɔtɕ
drobnomieszczaństwo	drɔbnɔmjɛʂtʂaɲstfɔ
drobnomieszczuch	drɔbnɔmjɛʂtʂɛ
drobnonasienny	u
drobnookruchowy	drɔbnoɔkɾʊxɔʋɪ
drobnoowocowy	drɔbnavɔtsɔvɨ
drobnoplamisty	drɔbnɔplamistɛ
drobnorolny	drɔbnɔrɔlnɨ
drobnorowkowy	drɔbnɔrɔfkɔvɨ
drobnorozpryskowy	drabnorosprɛskoɔvɛ
drobnorzemieślniczy	drɔbnɔʐɛmɕljnitʂɨ
drobnoseryjny	drɔbnosrjɛjnɛ
drobnostadny	drɔbnɔstɒdnɨ
drobnostka	drubnɔstka
drobnostkowość	drɔbnɔstkɔvɔɕtɕ
drobnostkowy	drɔknɔztkɔfɨ
drobnoszlachecki	drɔbnɔʃlaxɛtkɛ
drobnotowarowy	drɔbnɔtɔvarɔvɨ
drobnoustroje	drɔbnoustɾɔjɛ
drobnoustrojowy	drɔnɔfrɔjɔvɨ
drobnoustrojów	drɔbnau̯stroːiʋ
drobnoustrój	drɔbnɔu̯strɔj
drobnoworkowce	drɔbnɔvɔrkɔvtsɛ
drobnoworkowiec	drɔbnɔvɔrkɔvjɛts
drobnowymiarowy	drɔbnɔvɨmjarɔvɨ
drobnowzorzysty	drɔbnɔw̃zɔʐɨstɨ
drobnowłościański	trɔbnɔvɔɕtɕaɲskiː
drobnoziarnista	dromnɔʒarɲiːsta
drobnoziarniste	dˈɾˈopnˈoʒˈaɾɲˈist
drobnoziarnistość	drobnozarɲiːstɔɕtɕ
drobnoziarnisty	drɔbnɔʒarniːstɪ
drobnozwojny	drɔbnɔswɔjnɨ
drobnozwojowy	drɔbnɔzvɔjɔvɨ
drobnołuseczkowaty	drɔbnɔw̃wɔsatʂkɔwatɨ
drobnołuskowy	drɔbnɔwuskɔvɨ
drobność	drɔbnɔɕtɕ
drobny	drabnɨ
drobny mikrob	drobnɨ mikrob
drobnych	drobnɨx
droczyć się	dˈrɔtʃyj tʃe
drodze	drɔdza
drodzy	drodzi
drodzy goście, drodzy przyjaciele! witajcie serdecznie w naszym domu!	drɔdzɨ gɔɕtɕɛ drɔdzɨ prʂɨjatɕɛlɛ vitajtɕɛ sɛrdɛtʂnɨ v naʂɨm dɔmu
drodzy słuchacze i czytelnicy! wpisujcie słowa i zdania, których nagrania chcecie usłyszeć.	drɔdzɨ suxatʂɛ mɪ tʂɨtɛlɲitsaj fpjsuitɕɛ swɔva i zdaɲa kturɨx nɛrvɨ graɲax tsɛ cɛ uswɨʂɛtɕ
droga	drɔga
droga donikąd	drɔga dɔ ɲiɔnt
droga kasiu!	androga kaʃo
droga krzyżowa	droga ksɨʒova
droga mleczna	drɔga mɛtʃnɔ
droga przez mękę	drɔga pʂɛs mɛŋkɛ
droga została wybudowana w 2005 roku.	drɔga zɔstawa wɨbudɔvana v dva tɨɕɔntsɨ pjɔntɨm rɔku
drogami	drɔgamjɛ
drogeria	droˈgɛria
drogeryjny	drogaɾaiːnɛ
drogerzysta	drogaʐɨsta
drogerzystka	drɔgaʐɨstka
drogi	drɔgi
drogi są zaniedbane.	drɔgi sɔw̃ zanʑɛdbanɛ
drogie	drɔɟjɛ
drogie dzieci! powiadają, że po północy widziano znikające sanie św. mikołaja.	drɔgjɛj dʑɛtɕi pɔvjadajɔn ʐɛ pɔ poɔnɔdzɨ vidʑianɔ zɲikajɔŋtsɛ saɲɛː ɕfjɛntɛgɔ mjikɔwaja
drogiet	droɣɛt
drogim	drɔgim
drogistowski	drɔgiʃtɔvski
drogistyczny	drɔgistɛtʃnɛ
drogiszka	drɔgjʂka
droglowice	drɔglɔfitsɛ
drogo	drogo
drogocenna	drɔgɔtsɛnna
drogocenniejszy	droɣotsɛnɲɛjʂɨ
drogocenności	droɣotsɛnɲnɔʃtʃi
drogocenność	drɔgɔtsɛnɲɔʃtɕ
drogocenny	drugotsɛnnɨ
drogokruszcowy	drɔgɔkruʃtsoʋɨ
drogomierz	drɔgɔmjɛʂ
drogomir	drogoɔmir
drogomirostwo	tɑ̃gˈemˈlˈ
drogomirowy	taðɔmiromo
drogomirzyny	θθoi̯tominsino
drogomistrz	drɔgɔmistʐ
drogomiłostwo	dravɔmbosbua
drogomiłowie	dʒaːtɔmumɔgɛ
drogomiłowy	kwað̞ɔmuɔvɔ
drogomysłostwo	drɔgɔmisɔsko
drogomysłowie	prokomɨtsɫovɨ
drogosz	d̪rɔgɔʃ
drogoszostwo	nokooko
drogosławiny	sˈogoswˈavˈiðə
drogosławowy	kɔgɔsɫɔgɔvɨ
drogowa	drɔgɔva
drogowe	drogovɛ
drogowego	drɔgɔvɛgɔ
drogowi	drakɔkɔ
drogowiec	druɣɔvjɛts
drogownictwo	drɔgɔvɲitstfɔ
drogowskaz	drɔgɔvˈskas
drogowskaz dziejowy	drɔgɔwska z dʑɛjɔvɨ
drogowskazowy	drɔgɔfskazɔvɨ
drogowy	drɔgɔvɨ
drogowych	drɔgɔvɨx
drogowymi	drogɔfɨmi
drogówka	drɔgufka
drogą	drɔgɔw̃
drogą lądową	drɔgɔ lɔɲdɔvɔw̃
drogą morską	drɔgɔw̃ mɔrskɔw̃
drogą pocztową	drogo pɔtʃtɔvɔu̯
drogą pośrednią	drɔgɔw̃ pɔɕrɛdɲɔw̃
drogą przewrotu wojskowego	drɔgɔ bʐɛvrɔtu vɔjskɔvɛkɔ
drogą radiową	drogoŋ raˈlʊˈvɔŋ
drogą ulg	drɔgɔw̃ ulg
drogę	drogoj
drogę przejechałem bez przeszkód.	drɔgɛ pʐɛjxawɨm bɛs pʂɛʂkut
drohicki	droxitski
drohiczyn	dɔrɔxʲitʃen
drohiczyn to miasto w polsce, lecz jednocześnie, w białorusi, też jest drohiczyn.	drɔxitʂɨn tɨɕ mjastɔ f pɔlsɛ lɛtɕ jɛdnɔtʂɛʂɲɛ jɛdnɔrvu ruxuʂj tɨ s drɔxitʂɨn
drohiczynianin	droxitʂɛɲaɲin
drohiczynianka	droxitʂɛɲanka
drohiczyński	droxitʃɛɲski
drohobuż	drɔxɔɑbʊʃ
drohobycki	droxobɨtskiː
drohobycz	roɦoɔbeʈʃ
drohobyczanin	drɔxɔbɨtʃaɲin
drohobyczanka	droxobɛtʃaːnka
drohobyczka	drɔxɔbɨtʂka
dromader	tromaːdɛr
dromadery	dromadɛrɪ
dromofobia	drɔmofɔbja
dromomania	drɔmɔmaɲia
dromona	dromona
dromos	dromos
dron	dron
dronabinol	ðrõŋabinõŋ
drony bojowe	drɔnɨ bɔjɔvɨ
dropiarz	drɔpjaʐ
dropiasty	drupjastɨ
dropiata	drɔpjata
dropiaty	drɔpjatɨ
drops	dlɒps
dropsy	drɔpʲsɪ
dropy	trup
droszyński	broʂɛjɲinskj
drozd	rosk
drozdek	drɔzdɛk
drozdowate	drɔzdɔvatɛ
drozdowaty	drosdɔvatɛ
drozdowice	drɔsdɔvitsɛ
drozdowo	drɔzdɔvɔ
drozdowski	drɔzdɔvski
drozdziel	drɔzdʑɛl
drozdów	drɔzduf
drozometr	dɾozɔmetr
droździk	droʒdʑik
droździok	trɔʃtʃɔk
drożdż	drɔʃt
drożdżak	droʂdʐak
drożdżakowo	druʐdʐokɔgɔ
drożdżakowy	drɔʐdʐakɔvɨ
drożdżarnia	drosdʐarɲia
drożdżarstwo	droʐdʐarɛstfɔ
drożdżarz	droʂdʐaʂ
drożdże	dˈə-dˈiːgənˈoːgˈyɲ
drożdżowate	dɾɔʒdʒɔvatɛ
drożdżowaty	drɔʑdʐɔvatɛ
drożdżować	drosdʑɔvatɕ
drożdżowe	nˈɔrɔːlˈginˈova
drożdżowiec	drɔʐdʐɔvjɛts
drożdżownia	drɔʐdʐɔvɲa
drożdżownictwo	grɔʐdʐɔwɲitsdvɔ
drożdżowy	troztsove
drożdżyca	droʐdʐa
drożdżyński	drɔʐdʐɛɲski
drożdżówka	drɔʑʒufka
drożdżówki	drɔʐdʐufki
drożej	droʐaj
drożejący prąd	drɔʐɛjɔntsɨ prɔnt
drożeć	droʒɛtʃ
drożnik	drɔʒɲik
drożność	narɔʒnar
drożny	trɔʐnɛ
droższe	droʂtʂa
droższego	drɔstʂɛgɔ
droższy	drɔʃtʃɛ
drożyna	druʐɨna
drożynach	drɔʐɨnax
drożynka	druʒɪnka
drożyzna	proʒɛsiju
drożyć	droʒɪtʃ
drożyć się	droʐɨtsʲ sʲa
drożyński	bɛrɔʐɛɲski
drożyźniany	prɔʐɨʑɲalɨ
druciak	druːtʃak
druciana	drutʃana
drucianka	druːtʃaːnka
druciany	drutʃane
druciarka	druːtʃaːrka
druciarnia	druːtʃarɲːa
druciarski	drutʃarski
druciarstwo	ɛndruːtʃarɛstfoɫ
druciarz	druːtʃaʃ
drucieniec	druɟʲɛjɲets
druciennica	drutsɛnɲɪtsa
drucik	druːtsjɛk
druczek	drutɛk
druczkarz	drutʂkas
druczkować	druɟkɔvatɕ
drudzy	rudzʲa
druga	druga
druga dwudziestka katorżników zostanie skierowana pod strażą do kamieniołomu.	druga dwudziɛstka katɔrʐɲjzgv zɔstaɲe skjjɛruvana pɔtstraʐɔw̃ dɔ kamjɛɲɛ wɔmu
druga młodość	druga muɔdɔɕtɕ
druga strona medalu	druga strɔna mɛdalʊ
druga wojna światowa	druga vɔjna ɕfjatɔwa
drugi	drugɛ
drugich	drugix
drugie	druɣjɛ
drugiego	dʐoɟjɛgɔ
drugiej	drugjɛj
drugim	dɾˈʊɣim
drugimi	drugimʲi
drugoklasista	drugoklaʃiːsta
drugoklasistka	druɣokˈlaʃiːstka
drugoklasowy	drugoklasɔvɨ
drugoligowiec	drumɔligɔvjɛts
drugoligowy	drugoligovi
drugoobiegowy	drugɔbjɛgɔvɨ
drugoplanowa	drufoplɔnɔwa
drugoplanowość	drugoplanɔvɔɕtɕ
drugoplanowy	drukɔplˈanɔvˈ
drugoroczniak	drugorɔtʂɲak
drugoroczność	drugɔrɔtʂnɔʃtɕ
drugoroczny	drugorɔtʂnɨ
drugorzutowy	drugoʐutɔvɛ
drugorzędność	drugɔʐɛw̃dnɔɕtɕ
drugorzędny	druboʐɛndnɛ
drugorzędnym	drugɔʐɛndnɨm
drugorzędowy	drugɔʐɛw̃dɔvɨ
drugostronny	drugostrɔbnɛ
drugą	dʊɾɔgɐ̃ɔ
drugą stroną medalu jest to, że póki co (= chwilowo) woleli nie rozmawiać z nimi zbyt szczerze.	drugɔw̃ strɔnɔw̃ mɛdalujɛʂtɔ ʐɛ pukitsɔ vɔlɛ ljɲrɔzmawɛt z ɲim zbɨtʂɛʐɛ
druh	d̪rox
druhenka	ɖrˈuxamɛkaː
druhenki	druxɛnkʲi
druhna	drˈuxnˈa
druhowie	druxɔʋjɛ
druid	druid
druidyczny	druidɪtʃnɪ
druidyzm	drˈojdˈɛzy
druidzi	druidʑi
druk	druk
druk akcydensowy	drug aktsɨdɛntsovɨ
drukarenka	drukarɛnka
drukarka	dɾukˈaɾəkˌɐ
drukarka 3d	drukarka tʂɨdɛ
drukarka trójwymiarowa	drukarka trujvɛmjarɔva
drukarkoskaner	ɛndrukaːrkɛlskaner
drukarnia	drukaɾnja
drukarniany	drukarnianɨ
drukarska	drukarɨska
drukarski	tɾukarski
drukarskie	druɣarskjɛ
drukarstwo	drukaːrɔstfɔ
drukarz	dʊrˈoːlkaʃ
druki	druki
druki aktów urodzenia	druki aktuf urɔdzɛɲa
drukowalność	drukɔvalnɔɕtɕ
drukowana	drukɔvana
drukowane	drukɔvanɛ
drukowanie	dɔrukɔvanʲe
drukowanie przestrzenne	drukɔvaɲiɛ pʂɛstʂanɨ nɛ
drukowany	dɾukɔvanɨ
drukować	drukɔvatɕ
drukowy	dɾukɔʋɨ
druku	druku
drukująco-etykietujące	drukujɔw̃tsɔɛtikjɛtʊjɔw̃ntsɛ
drukująco-etykietujący	drukujɔw̃ntsɔɛtɨkjɛtujɔw̃ntsɨ
drukujący	drugujon
drumla	drumla
druskieniki	druskʲiɲiki
druskiennicki	bruskjɛmɲitsgi
drut	drot
drut kolczasty	drut kɔltʂastɨ
druta	druːta
drutowa	drutɔva
drutowaty	drutɔvatɛ
drutować	bruːtɔvɑtʃ
drutowce	drutɔftɕɛ
drutowiec	druːtɔvjɛts
drutownia	drutɔvɲa
drutownica	drutofnitsa
drutowy	ɟʱrutɔʋi
drutówka	drutufka
druza	drusa
druzgoczący	drusgɔtʂɒɫɔnntsɨ
druzgocąca	drusgɔtsɔnkɒ
druzgocące	drusgɔtsɔɲtsɛ
druzgocącej	ndruzgɔtsɔntsɛj
druzgocący	drusgɔtsɔntsɨ
druzgocący cios szwedzkiego boksera posłał staśka na deski (= na podłogę ringu) i sędzia zaczął liczyć czas. (= w ciągu 10-ciu sekund bokser musi wstać i przyjąć postawę bokserską)	drusgɔtsɔɲtsi tʃas ʃvɛtskɛgɔ bɔksɛra pɔsaɫu stɑʃkɛ na dɛskɨ i sɛɲdʑɛ zatʃulitɕitʃ tʃas
druzgocącym	drusgɔtsɔntsɨm
druzgotać	ˈdrusdɑˈtætʃ
druzowie	druːzɑɫvjæ
druzus	druzus
druzyjka	druzɪjka
druzyjski	druːzˈyˈiskij
drużba	dru˩˥ːʒba˥˩ː
drużbant	ð̞ruːʒbɒnd
drużbart	ð̞uɾuzbuxrt̪
drużbice	doroʂbʲitstsa
drużbicki	druʒbʲitskʲi
drużbować	druzbo˥˩ːʋatʃ
drużka	druʂka
drużny	druzni
drużyna	druʐɨna
drużyna narodowa	druʐɨna naradova
drużyna rugby	druːʒʲinɛ rɛkˈɛˈlʲ
drużyniacy	druʐɨɲatsɨ
drużynnik	druʒɪnʲik
drużynowa	druʐɨnɔva
drużynowo	droʐajnavo
drużynowy	druˈʒɪnavɛ
drużyny	drʒɪnɪ
drużyny piłkarskie	druʐɨnɨ pjau̯karzkʲa
drużyny strzeleckie	druʐɨnɨ stʐɛlɛtskjɛ
drużynówka	druʒɪnʊfkɐ
drwa	drva
drwach	drvˈax
drwal	trval
drwalka	drvalka
drwalnia	drvalɲa
drwalnictwo	drvalɲitsdvɔ
drwalnik	drvalɲik
drwalowy	drvalɔvɨ
drwami	drvami
drwiarstwo	drvjarstwɔ
drwienie	drvjɛɲɛ
drwina	drvina
drwinia	drvɛɲa
drwinka	drvink�a
drwinkarz	trviŋkas
drwinki	drvinkij
drwinkować	drvɛnkɔvatʃ
drwionek	drðionik
drwionkowate	drvionkɔvatɛ
drwionkowaty	drvinkovadɛ
drwią	dɾwvjɔw̃
drwiąc	drɔvjɔnts
drwiąco	drugioɲtsɔ
drwiący	drvjawɔw̃tsɨ
drwić	troviʲtʃ
drwięga	drvjɛŋga
drwiński	drviːnskiː
drwom	drvɔm
drwęca	trvɛntsa
drwęcki	drvɛːlkiː
dryblas	drɪblas
dryblasowaty	treblasovate
drybler	ðrɪbler
dryblerski	drɨblɛrski
drybling	drəblɪŋ
dryblować	drɨblɔvatɕ
dryf	drɛf
dryfkotwa	drɪfˈkɑtvˈa
dryfomierz	drɨfauːmjɛʃ
dryfowanie	drɨfɔvaɲiɛ
dryfować	drɛfɔvatɕ
dryfowy	ɛdrɛfɑʋɛ
dryft	drɪft
dryfter	drɛfˈtɛr
dryftowy	ðrɪftɑlðɪ
dryfując	drɨfujɔw̃nts
dryfująca	drɨfujɔw̃tsa
dryfujące	drɨfujɔw̃tsɛ
drygawica	drɛgavitsa
drygawka	drɨgafka
drygać	drɛgatʃ
drygliwy	drɛglive
drygnąć	drəgnɔutʃ
drygubica	drɛgobitɕa
dryl	drˈɛl
drylinger	tʲɪrʲɪlʲiŋkər
drylować	drɨlovatɕ
drylownica	drɨlɔvɲɛjtsa
drynda	drɛnda
dryndać	drɛndatʃ
dryndnąć	drɛndnɔʊ̯tʃ
dryndziarz	ðrnʒaʃ
dryń	drɛnː
drzazga	fʒazga
drzazgowaty	dʐazgɔvatɨ
drzazgowski	dʐazgɔvski
drze	dʒɛ
drzecie	dʒɛtʃe
drzem	dʐɛm
drzem - dżem	dʐɛm dʐɛm
drzemać	gʐɛmaɲ
drzemie	dʐɛmjɛ
drzemiące	ʒamjɔnˈtɛsʁ
drzemka	bʐɛnka
drzemlik	dʐɛmlik
drzemy	drʐɛmɛ
drzemy - dżemy	d ʒɛmɛ lɛŋgɛ mɛt
drzesz	dɨʒɨʃ
drzew	dʒˈaf
drzewa	dʐɛva
drzewa owocowe	dʐɛva ɔwɔtsɔvɒ
drzewce	dʐɛfˈtsɛ
drzewcowy	dʐɛftsaɔvɨ
drzewem	aˈdˈʒevem
drzewiarka	bʐɛvjarka
drzewiarski	dʐɛvjarzki
drzewiarstwo	dʐɛvjarstfɔ
drzewiarz	dɨzaevjaʂ
drzewiaste	dʐɛvjastɛ
drzewiasty	dʐɛvjastɨ
drzewica	bʐɛvitsa
drzewicki	dʐovʲitskʲi
drzewiczanin	dʐɛʋitʂaɲin
drzewiczanka	bʒɛvitʃaŋka
drzewiecki	dʐɛvjɛtski
drzewiej	gʐavjɛj
drzewieniecki	dʐɛvjɛɲitski
drzewieński	dʐɛvjɛɲski
drzewiga	dʐɛviga
drzewigowate	dʐɛvigɔvatɛ
drzewigowaty	dʐɛvigɔvatɨ
drzewigroszek	dˈiʁʒadˈigʁɑ̃ˈak
drzewina	kəzˈyːkidˈɑ
drzewinka	dʐɛvɨnka
drzewipest	dʒavjpɛst
drzewisz	ðʒaʲvʲiʂ
drzewiński	dʐɛviɲski
drzewka	dɔʐɛfka
drzewko	dʐavko
drzewko świąteczne	dʐɛfkɔ ɕfɔntɛtʂnɛ
drzewkowaty	dʐɛfkɔvatɨ
drzewkowy	dʐɛfkɔvɨ
drzewnego	dʐɛvnɛgɔ
drzewnianę	dʐɛvjanɛ
drzewnictwo	dʐɛvɲitstfɔ
drzewnik	dʐɛvɲik
drzewnikowy	dʐɛvɲikɔvɨ
drzewnoprzemysłowy	dʐɛvnɔpʐɛmɨswɔvɨ
drzewny	dʐɛbnɨ
drzewo	dʐɛvɔ
drzewo jozuego	dʐɛvɔ jɔzuɛgɔ
drzewodruk	dʒˈɛvʁadruk
drzewojad	dʐɛvɔjat
drzewoporzec	dʒʲavɔpoʒatsʲ
drzeworyt	dʒɛvɔrit
drzeworytnia	dʐɛvurɨtɲa
drzeworytnictwo	dʐavorɛtɲitstfɔ
drzeworytniczy	dʐɛworɛtɕɛɲitʂɛ
drzeworytnik	dʐavurɨtɲik
drzeworytowy	ðɪzavuritɔvɪ
drzewostan	tʂɛwɔsta
drzewostanowy	dʐɛvɔstanɔvɨ
drzewotoczny	dɛzavototʂɨnɛj
drzewowkręt	dʒɛvɑvkraːnt
drzewozbiór	dʐɛvɔw̃sbjur
drzewoznawca	dʐavɔznaftsa
drzewoznawczy	dʐavɔznaftʂɨ
drzewoznawstwo	dʑabɔznafstvɔw̃
drzewołaz	ðʒʉwɒlɒzi
drzewożerek	t̪eβ̞osareɣ̞
drzewożerny	dʐɛʋɔʒɛrnɛ
drzeć	ʒˈɛt
drzeć koty	bʲeʐatsʲka va tɨ
drzeć koty z kimś	dɨsʲatsʲ xɛtkaju katʂntʂ
drzeć mordę	dziaʐtɕ morda
drzeć się	dʐɛtɕɛ
drzeć z kimś koty	dʐatɕ z kimɕ kɔtɨ
drzon	dʒˈɔn
drzwi	dʒəzəvˈi
drzwi balkonowe	dʒuzvipalkonovo
drzwi otwarte	dʐvj ɔtfɒrˈtɛ
drzwiami	dʒvjami
drzwiczki	dr̝vitkj
drzwiowa	dʐvjɔwa
drzwiowy	dʐvjɔvɨ
drzycim	dʒɛtɕim
drzycimski	dʐɛtʃiːmˌskiː
drzym	dʒɛmm
drzymałowo	dʒɨmɛlwɔvɔ
drzymy	dʒɨmɨ
drzyzga	dʒʲizga
drób	d̪rop
dróbka	drupka
dróg	drug
dróżdż	druʂtʃ
dróżka	druʃka
dróżnicza	druʐɲitʃa
dróżniczka	druʒɲitʃka
dróżniczy	druʐnjtʂɛ
dróżnik	druːʒnik
drą	drɔn
drąg	trank
drągal	drˈongal
drągale	drɔngalɛ
drągi	drɔŋi
drągowaty	drɔgɔvatɨ
drągowy	drɔgoʋɨ
drąż	dɾɔnʒ
drążarka	drou̯sarka
drążarkospawarka	ɔdɔʒaɾkɔspavɐrka
drążek	drɔnʐɛk
drążel	drɔŋʒɛl
drążenie	trunʐɛɲjz
drążkarka	drou̯ʃkaːrka
drążkowaty	tɾˈonʒkˈɔvˈatˈɛ
drążkować	drɔnskɔvatɕ
drążkowski	drɔŋʃkɔvski
drążkowy	drɔnʂkɔʋi
drążnia	drɔʐɲa
drążnica	drɔŋʒɲitsa
drążno	drɔˈmʲʊʒnɔ
drąży	drɔu̯nʐɨ
drążyli	dronseʎe
drążyn	drɔuʒɛn
drążyć	drɔmʒit
dręcz	trɛntʃ
dręczony	dræmʈʂɔnɨ
dręczy	drɛntʃɛ
dręczyciel	drɛntʂajtɕɛl
dręczycielka	drautɕitɕɛlka
dręczyć	dræːʊntɕʰyti
dręczyć się	trɛw̃tʂɨtɕ s
dręczący	dɔxjaɫtʂɔɲtsɨ
dręstwo	drɛnʃtʃo
drętwa	drɛntfa
drętwa mowa	drɛnd fa mɔva
drętwawy	grandfaðe
drętwe	drˈaːntvɛ
drętwiak	drəuntkjɛk
drętwica	drəʋdfiːtsa
drętwiej	sau̯tʃe
drętwieć	ðrɛntfjɛtɕ
drętwik	draːntafik
drętwota	drantfɔtɑ
drętwość	drɛntɔvɔʑtɕ
drętwus	drɛɔtvuz
drętwy	dranʲtsʲi
drżał	drʒau̯
drżałaś	ðɯrzaːlas
drżały	drʒɒɫɪ
drżenie	zdʊˈnʒenie
drżeć	drʐatsʲ
drży	drʒɛ
drżysz	brɛʒiʃ
drżą	drʒɔɫ
drżąc	drʒɔuːts
drżąca	drzomutsa
drżące	drʐɛntsɨ
drżąco	drʐɔw̃tsɔ
drżący	dˈʁʒˈantˈsˈe
drżączka	dɾuʐɔntʃka
drżączkowaty	drzɔnskɔvatɛ
ds.	dɔsprɑf
dualistka	dualistka
dualistyczny	dɔalistɛtʃnɛ
dualizm	dualizm
dualny	dualne
dualski	duːɑːlˈskiː
duant	duant
duatlon	duatlon
dubajka	dubaɪka
dubajski	dubajiʃki
dubas	duvas
dubbingowany	ɔbdabjnɣɔwamɨ
dubbingować	dabimgɔvatɕ
dubbingowy	dabinɣɔβe
dubeltak	dubɛltˈak
dubeltowo	dubɛltɔvɔ
dubeltowy	dubeltove
dubeltówka	dubɛltufka
dubeninecki	dubɛɲinɛtski
dubeninki	dubeninki
dubicki	duˈbitski
dubicze cerkiewne	dubʲitlatsak jɛrkɛ
dubiecczanin	dubjɛtstʂaɲin
dubiecczanka	dubjɛtʂstʂanka
dubiecki	dubjɛtski
dubiecko	dubjɛtskɔ
dubienczanin	dubjɛnitʃaɲin
dubienczanka	dupjɛnitʂanka
dubienecki	dubjɛnɛtski
dubienka	dupjɛnka
dubieński	dubjɛɲski
dubitować	dubitɔvatʃ
dublańczyk	dubljɲtʂɨk
dubler	dublɛr
dublerka	dublɛrka
dublerski	dublɛrski
dublerstwo	dublɛrstfɔ
dublet	dublɛt
dubleton	doblætɑːn
dublin, wymawiane po angielsku jako dublin, to stolica irlandii.	dublɛn vɨmavjanɛ pɔ angɛlɛsku jɛstɔ dubɫon taki stɔlitsa irlandji
dublinianka	dubljɲanka
dublinka	dublɛnka
dubliński	dɐvliɲʃki
dublon	dublɔn
dublony	dublɔnɛ
dublować	dublɔvatʃ
dubn	dˈɔvən
dubno	dubno
dubosz	dupˈɔ̃s
dubowski	dupɔfski
dubrownicki	duprovɲitskiː
dubrowniczanin	dubrɔvɲitʃaːnɛ
dubrowniczanka	dubrɔvɲitʂanka
dubrownik	duprɔvɲik
duby smalone	dubɨ smalɔnɛ
duch	dˈox
duch święty	dux dʒuʂɛntɨ
ducha	duxɐ
duchacz	duxatʃ
duchaczka	duxatʂka
duchota	duxotra
duchowa	duxova
duchowe	dʊxɔʋe
duchowe znamię	luxɔvɛ znamjɛm
duchowi	duːxɔːbiː
duchowieństwo	duɦɔvjɛnʂtʂɔ
duchownik	duxɔvɲik
duchowny	tuxˈovny
duchowo	duxɔvɔ
duchowość	duxɔwɔɕtɕ
duchowy	duxɑvɪ
duchowy aspekt człowieka	duxɔvɨ aspɛkt tɛrvɨ
duchowych	duxɔɫʋɨx
duchów	duxʊv
duchówka	duxufka
duczmal	duːtʃmal
duczmal-mróz	duːtʃmalmruːs
duczów mały	dʊtʃuf maʊɨ
duda	duɫda
dudarz	duːdəʃ
dudek	doːdak
dudka	tutka
dudki	dˈodˈəki
dudkowate	dutkɔvatɛ
dudkowaty	dudkɔvatɛ
dudkowski	dudgɔvski
dudlić	dˈudlˈɛk
dudnienie	entutnʲjɛnʲːe
dudnieniowy	dudɲeɲɔw̃i
dudnieć	tutnʲetʂ
dudniący	tutdˈynˈjɔnˈtsɛ
dudnić	dudnˈtʃ
duduś	duduʃ
dudy	dɵdɯ
dudziak	dʒak
dudziarski	undudʒaːrskiː
dudziarz	dudʑaʂ
dudzik	dˈʒˈikˈ
dudzik jest nazwiskiem noszonym przez kobiety i mężczyzn.	duʑik jak nɛsɛviskjɛm nɔʂɔnɨm pʂɛs kɔbjɛtɨ i mɛw̃ʂtʂɨzn
dudzinski	tʃi
duet	tɔlet
duetów	duɛtuf
dufać	dufatʃ
dufniej	dufɲei
dufniejszy	dufɲɛiʂʂɨ
dufność	dufnɔɕtɕ
dufny	tufne
duglas	duglas
duisburczyk	dujzburˈtʂɨk
duisburka	duizburka
duisburski	d̪iːz̪bʊɾz̪kiː
dujawica	dojavitsa
dukacik	dukaːtʃik
dukając	duːkˈajɔːns
dukanie	dukaɲe
dukat	duːkatʃ
dukatowy	t̪o̞kaet̪oβ̞ɾe
dukaty	dukɒtˈɪ
dukać	duːkatʃ
dukielski	dukjɛʎski
dukla	dukla
duklanka	duklˈˈaːnˈkˈa
dukt	dˈɔkt
duktor	dˈɵktˈor
dulcyna	dʊltsɛna
dulcynea	dulpseea
dulcyt	dˈoːlˈtsˈɛtˈ
dulcza	dultˈa
dulczeć	doltʃajtʃ
dulczyć	doltʃɛtʃ
dulka	dulka
dulko	dwlko
dulologia	dʊlologˈia
dulszczyzna	dulʂtʂɨzna
duma	domˈɛ̃
dumaj	dumaj
dumasowski	dumasofski
dumać	dˈo-mˈatˈ
dumka	dumka
dumnie	dˈomnˈe
dumniej	dumɲæji
dumniejszy	tomʲːajʂtʂɛ
dumnieć	dumnʲetʂ
dumny	dmnɪ
dumper	dampɛr
dumpingowy	adampjnkɔvɨ
dumy	dume
dumą	dumon
dumę	dumɛ
dunaj	dˈoːnˈɑi
dunajec	dunaˈjɛts
dunajecki	dunajetski
dunajewski	dunajɛvski
dunajska	dunaʝska
dunajski	dunaiki
dunganka	duŋtɑnɟa
dungański	dungaʒki
dungija	dungia
dunitowy	duɲitɔvɨ
dunka	dunka
dunkierka	dˈunkˈelka
dunkierski	dnkʲrˈski
dunkowa	dunkɔwa
duodecylion	tuointernatsiatselion
duodecym	aduˈɔdˈætsɪm
duodecyma	duɔdɛtsema
duodioda	duːɔdjɔda
duola	dˈuːɔla
duopol	dwɔpɔl
duopolista	duopolista
duotrioda	duːtˈrˈɪɔdˈa
dupa	dˈupa
dupcia	dubtɕa
dupcyć	duptsɨtɕ
dupczyć	dupːtʂɨtɕ
dupczyć się	doptʂɨtɕ s
dupeczka	dupɛtʂka
dupek	dupɛk
duperela	dupɛrɛla
duperele	duːpɛrɛllɛ
duperelka	dupərɛlka
duperelny	dupɾɛljnɪ
dupeńka	tupajnʲika
dupiasta	mdupjaasta
dupiasty	dupjastɨ
dupina	dupjna
dupka	dupka
dupleks	dupleks
dupleksowy	dupleksɔvɨ
duplika	duplika
duplikacja	ɪnduplikaˈtsia
duplikat	duplikatˈ
duplikować	duplikɔvatʃ
dupnegatyw	dupnɛgativ
dupnegatywowy	dupnɛgatɨvɔvɨ
dupniak	dupɲak
dupniejszy	dupɲeiʂɨ
dupnik	dˈopːnik
dupny	dupmi
dupnąć	dupnaʊ̃t̪
dupodajka	dupɔdajka
dupol	dupoːl
dupowatość	dupɔvatɔʃtʃ
dupowaty	dupɔvatɨ
dupowłaz	tupavlats
duppozytyw	adupɔsɪtɪv
duppozytywowy	duppɔzɨtɨvɔvɨ
dupska	dupska
dupsko	dupskɔ
dupą	dupˈo
dupę	aduˈpɛ
dur	dˈuɾ
dur - moll	dˈʊr mˈɔl
dur brzuszny	tur pʲaʂtaʂnɨ
duraczenie	duretʂɛɲiɛ
duraj	durai
durak	d̪uɾak
duraleks	duralɛks
duraleksowy	duralɛksɔvɨ
duralex	dʊɾaleːks
duralexowy	duralɛksɔvɨ
duralowy	doralove
duraluminiowe	dʐuraljminiɔvɛ
duraluminiowy	uɾalumjɲiɔvɨ
duraluminium	t̪uɾalmĩŋim
durangijski	durangijski
duranowy	duranɔvɨ
durbański	dʊɾbaɲski
dureń	durel
durian	durjan
durnia	duɾnja
durniej	durɲej
durniejszy	durnʲejʂɨ
durnieć	dʊrnʲt
durnostojka	durnɔstɔjka
durnota	t̪oɾnakek
durnowata	durnovata
durnowate	durnuvatɐ
durnowatość	durnovatoɕ
durnowaty	ð̞uɾnʊvatɪ
durność	durˈnɔɕtʃ
durny	durnɛ
durometr	dʊrɔmetr
duroplastyczny	duroplastɛtʃnɛ
durowa	dʊrova
durowy	dʊˈrɔːve
durszlak	duɾʊ̞ʂɫʊ̞k
durszlakowaty	dulslakofate
duryt	dˈʊɹt
durzyć	duʒɨtʃ
duser	dˈoːsər
dusi się	dusʲisja
dusicie się	duʃitʃˈeʃˈe
dusiciel	duʃiːtɕɛl
dusicielka	duʃitʃɛlka
dusigrosz	duʑigrɔʂ
dusikorzeń	duʑikoʐɛɲ
dusimy się	duʂʲimʲa sʲam
dusić	do̞θitʃ
dusić się	duʃitɕɛn
dusić w sobie	duʂitɕ f sɔbjɛ
dusiński	duʃˈiŋski
dusz	duʃ
dusza	duʃa
dusza jest nieskończona - wiele się w niej ksiąg zmieści.	duʂa jɛʂtʂɛ ɲɛskɔɲtutɔna vjɛlɛ ɕɛ mɛnto ɲɛj ksiɔw̃k zmjɛɕtɕi
dusza towarzystwa	duʂa tɨɔwaʐɛstfa
duszak	duʃˈak
duszan	duʃɑn
duszanbijczyk	duʂanbʲejtʂɨk
duszanbijka	dʊʂanbiːjka
duszanbijski	duʂanvʲiʲisgj
duszanowie	dˈoːsfɔ̃ˈɑ̃ˈɔ̃
duszatyn	duˈʃˈaːtˌeˈn
duszatyński	duʃlatɛɲɪskiː
dusze	duʂɛ
duszek	duʃək
duszka	duʃka
duszki	duʃki
duszkiem	duʃkɛm
dusznawy	duʂnavɨ
dusznica	duʃniːtsa
dusznicki	duʃɲitski
dusznicowy	duʂnjtsɔvɨ
duszniczanin	duʂɲitʃaɲin
duszniczanka	duznitsaŋka
duszniej	duːʃɲeji
duszniejszy	duʂɲɛjʂɨ
duszniki	dufnʲikʲi
duszniki-zdrój	duʂɲiːkiːztroj
duszno	duʂno
duszności	duʃnɔʃtʃi
duszność	duːʃnɔʃtʃ
duszny	duʃne
duszony	duʃɔne
duszoznawczy	duʂoznaftʂɨ
duszpasterski	duʂpastɛrski
duszpastersko-liturgiczna	duʃpastɛrskɔlidurɟiːtʃla
duszpastersko-liturgiczne	duʂpastɛrskɔlidurditʂnɔ
duszpastersko-liturgiczny	duʃpastɛrskɔliturgitʃnɛ
duszpasterstwo	duʂpastɛrstfɔ
duszpasterz	dʊʃtʃpastɐʃ
duszpasterzować	duʃpastɐʒau̯batʃ
duszyczka	duʂɨtʂka
duszyński	duʂɨnskʲi
duszą	duʂa
duszą się	duʂɨw s ɕɛ
duszący	ruʃaˈɔ̃tə
duszę się	duʂaw s ɕɛ
dutkiewicz	lutkævætʃ
duumwir	dˈuˈaɪvˈir
duumwirat	duʔumvirat
duzi	duːzi
duzi chłopcy, aby wyglądać poważniej, nie chcą się bawić z maluchami.	duʑi xwɔbtsɨ abɨ vɨglɔndatɕ pɔvaʐɲɛ i ɲɛ xtsɔw̃ bavitɕ s xɛtkaju maluxami
duć	dutʃ
duńczycy	duŋtʃɪtsɛ
duńczyk	dontʃɛjk
duńska	dɔniːska
duński	dˈoɲski
duźniak	duʒnˈjˈak
duża	dʒo
duża ilość	duʐa iloɕtɕ
duże	duʒˈa
duże p	duʒe plˈɛn
duże pieniądze	duʐo pjɛɲɔw̃dzɛ
duże, sprężyste piersi młodej kobiety fascynowały młokosa idącego obok niej.	duʐɛ sprɔʐɨstɛ pjɛrɕi mwɔdɛj kɔbjɛkaj fastsɛnɔvɛmwɔ kɔsa idɔw̃tsɛgɔ ɔbɔk njɛji
dużego	duʐɛgɔ
dużej	duːʒʌiː
dużo	duʒo
dużo mówił, ale nic konktretnego nie powiedział.	duʐo mɔvjɛ alɛ ɲits kɔw̃krɔt nagɔ ɲe pɔvjɛdʑaw
dużo o was ostatnio myślę, bo jestem tak daleko od was.	duʐɔ ɔ vas ɔstatɲɔw̃ mɨɕlɛ bɔ jɛstɛm tʂas dalɛkɔ ɔd vas
dużo o was ostatnio myślę.	duʐɛ ɔ vas ɔstɔtjɔw̃ mɨɕlɛ
dużo osób wyrywa kartki z kalendarza.	duʐo ɔsɔw̃ vɨrɨva kartki z kalɛndaʐa
dużo zdrowia państwu życzę.	duʐɔ zdrɔvja paɲstwu ʐɨtʂɛjɛŋɛ
dużo zdrówka pani życzę.	duʐo zdrufka paɲi ʐɨtʂɛ
dużo zdrówka panu życzę.	duʐo zdrufka panu ʐɨtʂɛ
duży	duʒe
duży - większy - największy	duʐɨ wjɛŋkʂɨ najvjɛŋkʂɨ
dużych	duʐɨx
dużym	duʒɛm
dużym minusem (1) niskokalorycznego jedzenia jest to, że zbyt często nie jest ono smaczne. [(1) = niekorzystną cechą, nieprzyjemną stroną]	duʐɛj miŋjuzɛ ɲɛɑsxɔfɒlɔrɨtʂnɛgɔ ɛɛzɛɲɛ jɛʂtʂɛ tsoʐɛ zbɨt tʂɛw̃stɔ ɲɛ jɛʂtɕɔ ɔdmatʂnɛ
dużą	duʒo
dwa	dva
dwa i pół roku temu	dva i pu u rɔku tɛmu
dwa jelonki	dva jɛlɔnki
dwa kroki dalej	dva krokj daʐlɛj
dwa lata temu, w kwietniu, kupiliśmy naszego jamniczka maksa.	dva lata tɛmu f kvjɛtɲu kupiliɕmɨ naʂɛgɔ jamɲitʂka maksa
dwa miesiące temu poznałem interesującą kobietę.	dva miʂɔntsɛ tɛmu pɔznawɛm intɛrasujɔw̃tsɔw̃ kɔbjɛtɛ
dwa razy pod rząd	dva razɨ pɔt ʐɔw̃t
dwa razy tyle	dva razɛ tɨjlɛ
dwa razy z rzędu	dva razɨ z ʐɛltu
dwa tuziny to dwadzieścia cztery (24) sztuki czegoś, na przykład jaj.	dva tuʑinɨ tɨɕ dvadʑɛɕatʂtɛrɨ ʂduki tɨsxɔɕ na pʂɨklat jai
dwa, a może trzy	dva a moʐa tʂɨ
dwadzieścia	dvadʑɛjɕtɕa
dwadzieścia cztery	dvadʑɛjɕtɕa tʂtɛrɨ
dwadzieścia dziewięć	dvadʑɛɕtɕa dʑɛvjɛɲ
dwadzieścia jeden	dvadʑɛjɕtɕa jɛdɛn
dwadzieścia pięć	dvadʑɛɕtɕa pjɛ̃tɕ
dwadzieścia siedem	wadʑɛɕtɕa ɕɛdzɛm
dwadzieścia sześć	wvadʑɛɕtɕa ʂɛɕtɕ
dwadzieścia trzy	dvadʑɛɕtɕa tr̝ɨ
dwadzieściorga	dvadʑɛɕsɔɛa
dwadzieścioro	dvaɟɛɕtɕɔrɔ
dwaj	dˈvaɪ
dwakroć	dvˈakrˈotʃ
dwanaście	dvanaɕtɕɛ
dwanaścioro	zanaʑtɕɔrɔ
dwernicki	dvɛrɲitskɪ
dwernik	zˈaːrɲik
dwie	dvjɛ
dwie godziny temu.	dvjɛ gɔdʑinɛ tɛmu
dwie kopiejki spadły	dvjɛ kɔpjɛjki spadwɛ
dwie ostatnie przecznice na tej ulicy biegną do niej nieco ukośnie.	dvjɛ ɔstatɲɛ pʂɛtʂnjtsa nɔgɛ tɛj ulitsɨ bjɛgɲɔw̃ dɔ ɲɛj ɲɛtsaw kɔɕɲɛ
dwie przecznice stąd	dvjɛ br̝ɛtʂɲitsɛ stɔ̃t
dwie ulice stąd	dvjɛ ulitsɛ stɔnt
dwie wielkie zapory ogniowe zostały zamknięte.	dvjɛ vjɛlkjɛ zapɔrɨ ɔkɲɔw̃fɛ zɔstawɨ zamkɲɛntɛ
dwiema	dɔvajɛma
dwieście	dzjɛɕtɕɛ
dwikoski	dvikɔski
dwikozianin	dˈvikˈozɛjˈalini
dwikozianka	dvikoʒaːnka
dwikoziański	dɪvˈikoʒaɪnˈskiː
dwikozy	dɔmiːpɔzum
dwina	dvina
dwiński	dviːnskʲi
dwoina	sbɔːɛna
dwoinka	dvɔinka
dwoinka rzeżączki	dwɔinka ʐɛ ʐɔw̃tʂki
dwoinkowy	vɔinkɔvɨ
dwoistość	dvɔistɔɕtɕ
dwoisty	dvˈɑistˈɛ
dwoić się i troić	dvɔjtɕɛ j trɔjtɕ
dwoiście	dvɔjɕtɕɛ
dwojaczki	dvɔjɑtʃkiː
dwojaki	dvɔjaki
dwojakie	dvɔjakjɛ
dwojako	dvɔjakɔ
dwojakość	dvɔjakɔɕtɕ
dwojarka	bojarka
dwoje	dvɔjɛ
dwoje - dwóje	dvɔjɛ dvujɛ
dwojga	dvɔjga
dwojgiem	dvɔjgɛm
dwojgu	dvɔjgu
dwojra	dvɔjra
dwojra dymant	do vajra dɛmand
dwom	dvˈɒm
dwoma	dvɔma
dworacki	dvɔratskiː
dworactwo	dvɔratsdvɔ
dworaczek	dvɔratʃɛ
dworaczka	dvɔratʂka
dworaczyk	wɔratɕuk
dworak	dvɔrak
dworca	dvɔrtsa
dworcowe	gvortsaɫva
dworcowy	dvɔrtsɔvɔ
dworczak	dvɔrtsʃak
dworecki	dvorɛtski
dworeczek	dvorɛtʂɛk
dworek	dɔvɔrɛk
dworian	dvorian
dworka	dvorka
dworkowy	dvorkɔvɨ
dworniej	dvorɲɛj
dworniejszy	wɔrɲɛjʂɨ
dworność	dvornɔɕtɕ
dworny	kvornɨ
dworować	dvorɔvatɕ
dworował	vorɔvɒl
dworska	dvɔrska
dworski	dvɔrski
dworskie	dvɔrsgjɛ
dworskość	dvɔrskɔʑtɕ
dworu	dvorw
dworus	dvorˈus
dworzan	dvɔʒan
dworzanin	dvɔʐaɲin
dworzanina	dvɔʐanina
dworzanom	dvɔʐanɔm
dworze	dvɔʒe
dworzec	wɔʐɛts
dworzec autobusowy	dvɔʐɛts awtɔbwsɔvɨ
dworzec centralny	vɔr̝ɛts tsɛntralni
dworzec gdański	dvorɛtsk danuzki
dworzec główny	dwoʐɛts gwɔvnɨ
dworzec kolejowy	dvɔʐɛts kɔlɛjɔvɨ
dworzec świebodzki	dˈɔ bˈoʒʁitsʃjɛ bˈodskij
dworzyszcze	dwɔʐɨʂtʂɛ
dworów	dvoruf
dwu	dvˈo
dwuacetyl	druːaːtsaɛtɛl
dwuaktowa	dvuaklɔwa
dwuaktowy	dvuxaktɔvɨ
dwuaktówka	dvuxaktufka
dwualdehyd	dvˈuˈaldˈɛxɛt
dwuaminodwufenyl	dvʊaminɛdvʊfɛnɪl
dwuarkuszowy	dvˈuɔrkuʂɔvɨ
dwuaspektowy	dvˈuaspɛktɔvɨ
dwuatomowy	dvuatomɔvɨ
dwuazometan	dvuazoɛtjano
dwuazoniowy	dvuaɛzɔɲɔʋɨ
dwuazotypia	dvˈuazɔtˈepia
dwuazowanie	dvuasɔvaɲiɛ
dwuazowy	dvuazoɫvɨ
dwubarwność	dvuxarvnɔɕtɕ
dwubarwny	dobubarplɨ
dwubenzantron	dvupɛnzantrɔn
dwubenzenotiazyna	dvuxbɛnzenotiazɨno
dwubenzopirol	dvuxpɛŋzɔpirɔl
dwubenzopirydyna	dvˈubɛnzɔpirɪdɪnˈa
dwubiegowy	dvufjɛgɔvɨ
dwubiegunowość	dvobjɛgunɔvɔɕtɕ
dwubiegunowy	dvobjɛgunɔvɨ
dwublaszkowy	dvuxblaɕkɔvɨ
dwuboczny	dwupɔtʂnɨ
dwuboista	advurbojiːsta
dwuboistka	vuvɔˈista
dwubojowy	pɔdvubɔjɔvɨ
dwuborowodór	dvuxbɔrɔvɔdur
dwubranżowość	dvupranʐɔvɔɕtɕ
dwubranżowy	dvuxbratɨʐɔvɨ
dwubrzeżny	dvuxzalʒne
dwubrzuścowy	dvobʐuɕtɕɔɫɔvɨ
dwubój	dvˈubuɪ
dwucalowy	dwutsalɔvɨ
dwucalówka	dvutsɑlufka
dwuchlorobenzen	dvuxlɔrɔbɛnzɛn
dwuchlorometan	dvuxloromɛtann
dwuchloropochodna	dvuxlɔrɔpɔxɔdna
dwuchloropochodny	dvuxlɔrɔpɔxɔdnɨ
dwuchodowy	dvuxɔdɔvɨ
dwuchodówka	dvuxodufka
dwuchromatyczny	dvuxroˈmɑtɪtʃnɪ
dwuchromian	dvuxromjan
dwuchromiany	dvuxromjanɨ
dwuchromowy	dvuxrɔmɔvɨ
dwuchwyt	dvuxvˈɛt
dwuchwytnik	dvˈotʃvɛtnˈiːk
dwucieniowy	dvutɕɛɲiɔvɨ
dwucukier	dvˈutsˈoˈvkˌeːr
dwucukry	tvɔtsɔwkrɪ
dwucyfrowy	dvutsefravɨ
dwucyfrówka	dvutstʂɨfrufka
dwucyjan	dvutsɛjan
dwucylindrowy	dwutsɨlɲdrɔvɨ
dwuczub	dvɔtʃup
dwuczuby	dvutʃau̯bɨ
dwuczęściowy	dvutʂɛɲɕtɕɔvɨ
dwuczłonowe	dvutʂwɔnɔvɛ
dwuczłonowość	dvutɕwɔnɔwɔɕtɕ
dwuczłonowy	dvutʂwɔnɔvɨ
dwudaniowy	dvutaɲɔvɨ
dwudenny	dvuxodɛnnɨ
dwudniowy	dvudɲɔvɨ
dwudniówka	dvutɲufka
dwudobowa	dvuxdobova
dwudomowość	dvˈudˈomɔvɔʃtɕ
dwudomowy	vudamɔkɛ
dwudrożny	dvutrɔʐnɨ
dwudrutowy	dvutrutovɨ
dwudrzwiowy	dvutɕvjɔvɨ
dwudyszne	budɪsnæ
dwudyszny	dvutɪʃni
dwudzielność	dvudʑɛlɲɔɕtɕ
dwudzielny	dvudzjɛlnɨ
dwudziesta	dvudjɛsta
dwudziestak	budʑɛstak
dwudzieste	dvuxtɛstɛ
dwudziestego	dvutɕɛztsɛkɔw̃
dwudziestego dziewiątego	dwdʑɛstɛgɔ dʑɛvjantɛgɔ
dwudziestego marca	dvudʑastɛgɔ martʂa
dwudziestka	dvudzjɛstka
dwudziestkadwójka	vudzɛstkadvujka
dwudziestkapiątka	dvudzjɛstkapjɔw̃k�a
dwudziestoczterogodzinny	dvutɕastottʂtaragɔdʑinnɨ
dwudziestoczteroletni	dvudzjɛstɔtʂtɛrɔlɛtmi
dwudziestoczteroosobowy	dwdʑɛstɔtʂtɛrɔɔzɔbɔvɨ
dwudziestoczterościan	dvudziastɔtʂtɛrɔɕtɕɛn
dwudziestodniowy	dwdʑɛstɔdɲɔvɨ
dwudziestodolarówka	dvudʑɛstɔdɔlarufka
dwudziestodwuipółletni	duʑɛstɔdvujpulɛkni
dwudziestodwuletni	dvudʑɛstɔdvulɛtɲi
dwudziestodwuwatowy	dvutɕɛstɔdvuxatɔvɨ
dwudziestofrankówka	dvudʑɛstɔfrankufka
dwudziestogodzinny	dvudzjɛstɔgɔdʑinnɨ
dwudziestogroszowy	dvudzjɛstɔgrɔʂɔvɨ
dwudziestogroszówka	wudzjɛstɔgrɔʂufka
dwudziestojednogodzinny	dwdʐɛstɔjɛdnɔgɔdʑinnɨ
dwudziestojednoletni	tudʒɛstɔje˩˥ːdnolɛt
dwudziestokilkoletni	dvudʑɛstɔkilkɔlɛtɲi
dwudziestokilkuletni	dvudʑɛstɔkilkulɛtɲi
dwudziestokrotność	dwdʑɛstɔkrɔtnɔɕtɕ
dwudziestokrotny	wɛdvudʑɛstɔkrɔtnɨ
dwudziestokąt	wvddʑɛstɔkɔw̃
dwudziestokątny	dvudʑɛstɔkɔw̃ntnɨ
dwudziestolatek	dvudʑɛstɔlatɛk
dwudziestolatka	dvudjɛstɔlaːtka
dwudziestolatki	dvudʑɛstɔlatki
dwudziestolatków	wudʑɛstɔlatkuf
dwudziestolecie	dvudʑɛstɔlɛtɕɛ
dwudziestoletni	dvˈudɛstolɛtniː
dwudziestoletnim	dwdʑɛstɔlɛtɲim
dwudziestomiesięczne	dwɔdʑɛstɔmjɛɕɛmtʂnɛ
dwudziestomilionowy	dvudʑɛstɔmiljɔnɔvɨ
dwudziestominutowy	dwdʑɛstomjnutɔvɨ
dwudziestominutowym	dvudʑɛstɔminutɔvɨm
dwudziestoosobowy	dwdʑɛstɔɛsɔbɔvɨ
dwudziestoparolatek	dvˈudzjɛstɔpaːrɫatɛk
dwudziestoparolatka	dvudʑɛstɔparɔlatkɒ
dwudziestoparoletni	dvudjɛstɔparolɛtniː
dwudziestopierwszowieczny	budʑɛstɔpjɛrʂɔvjɛtʂnɨ
dwudziestopięciogodzinny	dʑɛskapjɛŋtɕɛkadʑɪnɨja
dwudziestopięcioipółletni	dvudʑɛstɔpjɛɲtɕɔipufletɲi
dwudziestopięciolatek	dʑɛstɔpjɛ̃ɲtɕɔla
dwudziestopięciolecie	wjudʑɛstɔpjɛntɕɔlɛtɕɛ
dwudziestopięcioletni	wjudʑɛstɔpjɛnθɔlet
dwudziestopięciotysięcznik	dwdʑɛstɔpjɛ̃tɕɔdziɕɛŋtʂnjk
dwudziestopiętrowy	dwudʑɛstɔpjɛntrɔwɨ
dwudziestoprocentowy	vudzjɛstɔprɔtsɛntɔvɨ
dwudziestopunktowy	dvudʑɛstɔpuntdɔvɨ
dwudziestosiedmioletni	dvudzjɛstɔʑjɛdbiɔɫetɲi
dwudziestostopniowy	vudzjɛstɔstɔpɲɛːɔvɪ
dwudziestosześcioipółletni	tɨlkɔdvudziɛstɔʂɛɕtɕɔikuhulɛtɲɕ
dwudziestotomowy	dvudzjɛstɔtɔmɔvɨ
dwudziestotonowy	dwdʑɛstɔtɨɕnɔvɨ
dwudziestotrzyipółletni	dwdʑɛstɔtr̝ɛipuflɛtɲi
dwudziestotrzyletni	dvudʑɛstɔtr̝ɨletɲi
dwudziestotysięcznik	dvudzjɛstɔtɨɕɛw̃tʂnjɛk
dwudziestotysięczny	dvudzjɛstɔtɨɕɛw̃tʂnɨ
dwudziestowieczny	wudzjɛstɔvjɛtʂnɨ
dwudziestowiekowy	dvudʑɛstɔvjɛkɔvɨ
dwudziestowęglowy	dvudʑɛjestɔvɛŋglɔvɨ
dwudziestozłotowy	utʃestasvõːto�vɪ
dwudziestozłotówka	dvudɛstɑsvotufka
dwudziestościan	dvudʑɛstɔɕtɕan
dwudziestu	dvutʑɛstu
dwudziestu paru	dvudʑɛstu paru
dwudziesty	dwdʑɛstɨ
dwudziesty czwarty	vudzjɛstɨ tʂfɛrptɨ
dwudziesty drugi	dvodʑɛstɨ drugi
dwudziesty dziewiąty	dwdʑɛst dʑɛvjɔntɨ
dwudziesty pierwszy	wudʑɛstɨ pjɛrfʂɨ
dwudziesty trzeci	wudʑɛstɨ tʂɛtɕi
dwudziestych	dvudʑɛstɨx
dwudziestą	wudʑɛstɔw̃
dwudźwięk	dvutɕk
dwuekranowy	dvuekranɔvɨ
dwuelektrodowy	dvueɛlɛktrɔdɔvɨ
dwuelementowy	dvueɛlɛmɛntɔvɨ
dwuetapowy	dvuetabɔvɨ
dwuetapówka	dvuatɛtapofka
dwuetatowość	dvuaɛatatɔvɔɕtɕ
dwuetyloamid	dvuetɨlɔamid
dwuetylowy	dvuetɨlɔvɛ
dwufalowy	dwufalɔvɨ
dwufazowy	dvufazɔvɨ
dwufenyl	dvufvˈeˈnˈl
dwufenyloetan	dwfʔɛnlɔɛtˈaːn
dwufenylotiokarbazon	vufelilotiokalvaso
dwufosfat	dʁoːfaʊsfat
dwufuntowy	dvofuntɔvɨ
dwugarbny	dvugarnɨ
dwugarmond	dwogɛrmond
dwugatunkowy	dvuagatunkɔvɨ
dwugaz	tsɨpɛbuːgast
dwugałęzisty	dvugawɛɲʑistɨ
dwugodzinna	dvugɔdʑinnɛ
dwugodzinny	dvˈogɔdʑinɨnɛ
dwugodzinowy	dvˈugɔdʑinɔvɨ
dwugroszowy	dwugroʂɔvɨ
dwugroszówka	dvugrɔʂufka
dwugryfowa	dvuxrøfɔɦvɑ
dwugwiazdkowy	dvukvjastkɔvɨ
dwugłos	dvugov
dwugłoska	dvugɫoska
dwugłoskowy	dvugwɔskɔvɨ
dwugłoskę	dvugwɔskɛ
dwugłosowość	dvugwasɔvɔɕtɕ
dwugłosowy	dvukwasɔvɨ
dwugłowe orły	dvwgɫɔvɨ ɔrwɨ
dwugłowy	dvukwɔbɨ
dwuhektarowy	dvuxɛktarɔvɨ
dwuhol	dvuxɔl
dwuigielny	dvujgɛlɲɨ
dwuigłowy	wuigwɔvɨ
dwuimienny	dvˈoiˈŋɛnɛne
dwuinstancyjność	dvuuinstantsɨjnɔɕtɕ
dwuinstancyjny	dvouimstantsɨjnɨ
dwuipółgodzinny	dvɔipoɫgɔdʑinɨ
dwuipółkrotnie	dvˈoipuwkrɔtɲɛ
dwuipółletni	dvɔjpoxlatɲi
dwuizbowe	dvˈuːizbɔʋɛ
dwuizbowość	dvuuizdɔvɔɕtɕ
dwuizbowy	dvujzpɔvaj
dwuizbówka	dvuisbufka
dwujajeczny	dvujajetʂnɨ
dwujajowy	dvujajɔvɨ
dwujarzmowo	duɣujɑʒmɔvɔ
dwujezdniowa	dvujɛstɲɔva
dwujezdniowy	dvujɛzdɲɔvɨ
dwujezdniówka	dvujɛzdɲufka
dwujądrowy	dvujɔw̃drɔvɨ
dwujęzyczność	dvujɛmsɨtstʂnɔɕtɕ
dwujęzyczny	dvujɛnzɨtʂnɛ
dwujęzykowy	dvujɛnʑykɔvɨ
dwukadłubowiec	dvukaduubɔvjɛts
dwukadłubowy	dvukadɛwupɔvɨ
dwukanałowy	dvukanaɫɔvɨ
dwukaratowy	dvukaratɔvɨ
dwukarboksylowy	dvuxarʁbɔksɨlɔvɛ
dwukarbonyl	dvukarbɔɲɟl
dwukasetowy	dvukasɛtɔvɪ
dwuketon	dvukɛtɔn
dwuketony	dvukɛtɔnɪ
dwukielich	dvukjɛlix
dwukierunkowa	dvukjɛrurɨkova
dwukierunkowa komunikacja drogą radiową nie została jeszcze wznowiona.	dwukjɛruŋkɔfa kɔmuɲikatsja drɔgɔw̃ radiɔvɔw̃ ɲe zɔstɒɫa jɛʂtʂɛ fsnɒvjɔna
dwukierunkowość	drukjɛrunkɔʋɔʑtɕ
dwukierunkowy	dvukjerunukɔʋɪ
dwukilogramowy	dvuxilɔgramɨwɨ
dwukilowiec	dvukilɔvjɛts
dwukilowy	dvukilɔvɨ
dwuklapkowce	dvuklapkɔftsɛ
dwuklapkowiec	dvˈuklapkɔvjɛts
dwuklapkowy	dvuklapkɔvɨ
dwuklapowy	dvuklapɔvɨ
dwuklasowość	dvuklasɔvɔɕtɕ
dwuklasowy	dvuklasɔvɨ
dwuklasówka	dvuklasufka
dwuklik	dvˈoklˈik
dwukolny	vˌoːkˈoːlˈmˈɛ
dwukolorowy	dvukɔlɔrɔvɨ
dwukomorowy	dvukamorɔvɨ
dwukomorówka	dvukɔmɔrufka
dwukompaktowo	dvukompaktɔvɔ
dwukondygnacjowy	ɟɔukɔndɨjɔnatsɛjɛ
dwukondygnacyjna	dvukɔndɨknatsɨjna
dwukondygnacyjny	rukondygratsɛivʁˈɛ
dwukonka	dvˈɵkɔˈonka
dwukonny	dvukɔnnɨ
dwukopytny	dvukapɨtnɨ
dwukołowiec	dvukauovjɛts
dwukołowy	dvukowovɨ
dwukośny	dʋʊ̞kɔʃnɪ̞
dwukreślny	dvukrɛɕilnɨ
dwukrok	dvukrɔk
dwukropek	wkropɛk
dwukrotnie	dvukrɔtɲɛ
dwukrotność	vukratnɔɕtɕ
dwukrotny	dvukrɔtnɨ
dwukrotną	dvukrɔtɲɔm
dwukulturowy	dvukulturɔvɨ
dwukumarol	dvˈukːumaːrrˈɔl
dwukwadratowy	dvukvatratɨvɨ
dwukwiatowy	dvukfjatɔvɨ
dwukółka	dvukuɫka
dwukąt	dˈvˈˈɔkɐ̃wˈ
dwulatek	dvuxlatɛk
dwulatka	dvuaɫaːtka
dwulatki	dvuxlatki
dwulecie	dwlɛtɕɛ
dwuletni	dvulɛtɲi
dwuletnia	dvulɛtɲɛ
dwuletnia córeczka	dvulɛtɲa tsulɛtʂka
dwuletnich	dvˈuletɕɲix
dwuletniej	dvulɛtɲɛj
dwulicowa	dvulitsɔva
dwulicowcy	dvˈulitsˈofɛ
dwulicowe	dvulitsɔvɛ
dwulicowi	dvulitsɔvi
dwulicowiec	dvulitsɔɔvjɛts
dwulicowo	dvulitsɔvɔ
dwulicowość	dvulitsɔɛvɔɕtɕ
dwulicowy	dwlitsɔfɨ
dwuliniowy	dvuljɲɔvɨ
dwulistnik	dvvliɛstɲik
dwulistny	dvˈolistnˈy
dwuliterowy	dzwuljtɛrɔvɨ
dwulitrowy	dvulitrɔvɨ
dwuliścienne	dvuliɕtɕɛnɨnɛ
dwuliścienny	dvoliɕtɕɛnɲɨ
dwulufowa	dvufɔva
dwumangan	dˈvˈɵmɑːnˈgˌɑn
dwumasztowiec	dvumaʂtɔvjɛtf
dwumasztowy	dwumastɔvɨ
dwumecz	dvumɛtʃ
dwumetrowiec	dvumɛtrɔvjɛts
dwumetrowy	dvumɛtrɔvɨ
dwumetrówka	dvumɛtrufka
dwumetylobutadien	fumˈetːalobutadjɛn
dwumetyloformamid	dvumɛtiloformanid
dwumetyloglioksym	dvumɛtɪlogliɔpsɛm
dwumian	dwumjan
dwumianowy	dvumjanɔvɨ
dwumiarowy	dvumjarɔvɨ
dwumiejscowy	dvumjɛjstsɔvɨ
dwumienny	dvˈoimˈeˈnˈɛnˈe
dwumiesięcznik	dvumjɛɕɛw̃tʂnjɛk
dwumiesięczny	dvumjɛɕɛw̃tɕnɨ
dwumilimetrowy	dvˈomjɛlɨmɛtˈrɔvɛ
dwumilionowy	dvuxmiljˈɔ̃nˈɔv
dwuminutowy	dvuminutɔvɨ
dwumocznik	dwumɔtʂnjk
dwumorgowy	dwumorgɨɔvɨ
dwumotorowy	dvumotɔrɔvɨ
dwumęstwo	dvumɛ̀uspɔ
dwunarodowościowy	tvorenaradaztsʲobo
dwunasta	dvunasta
dwunastka	dvunastka
dwunastkowy	dvunastkɔvɨ
dwunastnica	dvunaspnitstsa
dwunastniczy	dvunastmietʂɨ
dwunastoboczny	dvunaʂtɔbɔtʂnɨ
dwunastoczęściowy	dvunastɔtʂɛɲɕtɕɔvɨ
dwunastodniowy	advɔnastadɲɔvɨ
dwunastodźwiękowy	dvunastɔdʑfjɛɲkɔvɨ
dwunastogodzinna	dwunastɔgɔdʑinnɛ
dwunastogodzinny	advumnastagɔdʑinɨnɛ
dwunastoipółletni	dvonastɔipoɫadɲi
dwunastokrotny	dvunaʂtokrɔtnɛ
dwunastolatek	wunastɔlatɛk
dwunastolatka	dvunastɔlatka
dwunastolatki	dvunaːstɔlatkɪ
dwunastoletni	dvunastɔlɛtɲi
dwunastoma	dvunastɔma
dwunastomiesięczny	dvunaskɔmjɛɕɛw̃tʂnɨ
dwunastoosobowy	dvunastaosobovɨ
dwunastopoziomowy	wunastɔpɔxɛmɔvɨ
dwunastoprocentowy	dvunastɔprɔtsɛntɔvɨ
dwunastorzędowy	dvunastɔʐɛntɔvɨ
dwunastosekundowy	dvunastosekondovɨ
dwunastostopniowy	dvunastɔstɔpɲɔvɨ
dwunastostrunowa	dvunastɔstrunɔwa
dwunastosylabowiec	dvutnastɔsɨlabɔvɨ
dwunastotonowy	dvunastɔtɨɕnɔvɨ
dwunastowieczny	dvunaztɔvjɛtʂnɨ
dwunastozgłoskowiec	adruˈnastazvˈɔʒkaˈoviɛds
dwunastozgłoskowy	dvuːnaːstɔsgɔzkɑɫvi
dwunastozwrotkowy	dvunaztoszvrondkɔvɨ
dwunastościan	dvunastaɫɕtɕan
dwunastu	dvunaʑto
dwunasty	kvudastɪ
dwunawowy	dvunabɔbɨ
dwunitka	dvuxitika
dwunitkowy	dvudzikɔvɨ
dwunitrobenzen	dvʊɲitrɔbɛnzɛn
dwunitrodwuglikol	dvuɲitrɔdvuglikɔl
dwunogi	dvuxŋoobi
dwunormalna	dvunormalna
dwunożność	dvunɔʐnɔɕtɕ
dwunożny	dvunˈɔʒny
dwunukleotyd	dvˈunˈukleotˌɛt
dwunóg	dvˈuːnˈuk
dwuobiektywowy	dvuaʊjɛkɨtɨvɔvɨ
dwuobwodowy	dvˈuɔbvɔdɔvɨ
dwuoczny	dvuxɔtʂnɨ
dwuodcinkowy	dvˈuɔtstɕinkɔvɨ
dwuoddziałowy	dvuɔtdʑawɔvɨ
dwuodnogowy	vˈuɔdnˈɔgˈoːv
dwuogniskowy	dvˈuɔgɲiskɔvɨ
dwuojczyźniany	dvuaɔjtʂɨɲanɨ
dwuokapowy	dvɔkopoʋɨ
dwuokienny	dvˈoːkeːnənˈeː
dwuoksan	dvûɔ̯ksan
dwuoktawowy	dvˈuoktavɔvɨ
dwuosiowy	dvuaɕovɨ
dwuosnowowy	dvˈuɔsnɔvɔvɨ
dwuosobowo	dvuxosobovɔ
dwuosobowość	dvuasɔbɔvɔɕtɕ
dwuosobowy	vuɛtsavˈɑ̃bˈɛn
dwupak	dvupak
dwupalcowy	dwupaltzɔɫvɨ
dwupalnikowy	dwupalɲikɔvɨ
dwuparce	dvuparitsɛ
dwupartyjność	dvˈopartɛjnɔʃtɕ
dwupartyjny	dvuxartɛjnɨ
dwuparzec	dvˈupaʒˈets
dwupasmowa	dvupasmova
dwupasmowy	dvupasmɔvɪ
dwupasmówka	dvˈupasmˈufka
dwupeptyd	dvˈupepˈtˈed
dwupienne	dvupjɛnɲɛ
dwupienność	dvupjɛnnɔɕtɕ
dwupienny	dwupjɛnnɨ
dwupierścieniowy	dvupjɛrɕtɕɛɲɔvɨ
dwupióry	dvupjurɨ
dwupiętrowy	dvupjɛntrovɨ
dwuplanowość	dvwplanɔvɔɕtɕ
dwuplanowy	dvwplanɔvɨ
dwupodmiotowy	dvupoadmjutɔvɛ
dwupokojowe	dvupɔkɔjɔvɛ
dwupokojowy	dvupɔkɔjɔvɨ
dwupokoleniowy	dvupɔkɔlɛɲɔvɨ
dwupokładowy	dvupɔkɫadɔvɨ
dwupolowy	atːuvopˈaːlˈove
dwupolówka	dvukɔlufka
dwuporka	dvupɔrka
dwuporka wspaniała	dvupɔrka f spaɲawa
dwuportowo	dvuportɔvɔ
dwupostaciowość	dvˈupɔstɛtɕɔwɔɕtɕ
dwupostaciowy	dvupɔstɨtɕɔvɨ
dwupotokowy	dvupɔtɔkɔvɨ
dwupowłokowy	dvupovɫokovɨ
dwupoziomowy	dvupɔziɔmɔvɨ
dwupoziomowych	dvupɔʑɔmɔvɨx
dwupołaciowy	dvupɔɫatɕɔvɨ
dwuprocentowy	dvɔprɔtsɛntɔvɨ
dwuprocesorowy	dvuprɔtsɛsorɔvɨ
dwuprzelotowy	dvupʂalatɨvɨ
dwuprzepływowy	dvupʂapwɨvɔvɨ
dwuprzewodowy	dvupʂɛvɔdɔvɨ
dwuprzymierze	dvupʂɨmjɛʐɛ
dwuprzęsłowy	dvupʂɛw̃swɔvɨ
dwupunktowy	dvɔpunktawɨ
dwupędowy	dvupɛw̃dɔvɨ
dwupłaszczyznowość	dvukwaʂtʂɛznɔwɔɕtɕ
dwupłaszczyznowy	dvupwaʂtɕɛznɔvɨ
dwupłatkowy	dvupwatkɔvɨ
dwupłatowiec	dvupuataɔvjɛts
dwupłatowy	dvupwatouvɨ
dwupłciowość	dvˈupuwtɕɔwɔɕtɕ
dwupłciowy	dvˈopoˈtɕɔvɛ
dwupłetwiec	dvukwɛtwiatr
dwupłetwowiec	dvˈupɔɛtfˈovjɛts
dwupłomieniowy	dvɔpwɔmjɛɲɔvɛ
dwupłytowy	dwupwɛtɔvɛ
dwuramienny	dvuramjɛnnɨ
dwurazowy	dvuxrazɔvɨ
dwuroczna	dvurɔtʂna
dwuroczniak	dvurɔtʃɲak
dwuroczny	dvurɔtʂnɨ
dwurodnik	dwurɔdɲik
dwurodzajowość	dvurɔdzajɔvɔɕtɕ
dwurodzajowy	dvurɔdzajɔvɨ
dwurodzinny	dvuradʑiːnnɛ
dwurogi	dvurɔgi
dwurożne	dvurɔʐnɛ
dwurożny	dvuroʐnɨ
dwurubrykowy	dvurubrɛkɔʋɪ
dwururka	dvˈʊrˈurka
dwurymowy	dvurɨmovɨ
dwurząd	dvuzant
dwurzędny	dvˈuʐaɔdnɛ
dwurzędowa	dvʊʒɛːnʊdɔva
dwurzędowiec	dwuʐɛdɔvjɛts
dwurzędowo	dvurzɛndɔvɔ
dwurzędowy	dvuxodana
dwurzędówka	dwʐɛɔw̃dufka
dwuródka	dvorutka
dwuróg	dvuruk
dwuręcznie	dvurɛɲtɕɲɛ
dwuręczny	dvurɛntʂnɨ
dwusamogłoskowy	dvuxsamɔkɔɾskɔʋɛ
dwusektorowy	dvuzɛktɔrɔvɨ
dwuseryjny	dvusarɛjnɪ
dwusetka	dvusɛtka
dwusetlecie	aðʋusɛtlɛtʃɛ
dwusetletni	dvusatlɛtni
dwusetna	dvuzɛtna
dwusetny	dvusatˈnɨ
dwusiarczek	dvuxartʂɛk
dwusieczna	dwuɕɛtʂɨna
dwusieczny	twuɕɛtʂnɨ
dwusiekaczowce	dvuɕɛkatʂɔftsɛ
dwusiekaczowiec	dvˈuɕɛkɒtʂaɔvjɛts
dwusilnikowy	dvˈuɕliɲikɔvɛ
dwusilny	dwuɕilnɨ
dwuskibowiec	dvuskibɔvjɛts
dwuskibowy	dvuzkiːbovɪ
dwuskrzelne	dvˈuskr̝ɛlnˈɛ
dwuskrzelny	dvˈuːstʒalnˈɪ
dwuskrzydłe	dvuxɨɕɨdwɛ
dwuskrzydłowa	dvˈoskʃˈɛdwˈɔva
dwuskrzydłowate	dvˈuskʐɨdwɔvatɛ
dwuskrzydłowaty	dvɔskʃɛdwɔvatɨ
dwuskrzydłowy	dvɔskʐɨdwɔvɨ
dwuskrzydły	antvɔskʃɛjduwɛj
dwuskrętka	dvuskɾɛltka
dwuskładnikowy	dvuxskɫadɲikɔvɨ
dwusoczewkowy	dvusɔtʃɛkɔɦu
dwuspadowy	dvˈuzpˈadɔvɨ
dwustanowy	dvustanɔvɨ
dwuster	dvustɛr
dwustolecie	dvustɔlɛtɕɛ
dwustoletni	dvustɔlɛtɲi
dwustopniowe	dvustapɲovɛ
dwustopniowość	dvustɔpɲɛɔvɔɕtɕ
dwustopniowy	dvustɔpɲɔvɨ
dwustopowy	dvustopɔvɨ
dwustożkowy	dvˈuːstaʃkɐʋˈɛ
dwustronicowy	dvustrɔɲitsɔvɨ
dwustronna	tɛdɔztɾɔnɛna
dwustronne	ntvˈʊstrˈɑnənə
dwustronność	dvˈustrˈɔnɔnɔʃtʃ
dwustronny	dvˈustrˈɔnɛnɪ
dwustrunny	dvˈoɭstrˈonny
dwustrzałowy	dvˈustʃɔvɔvˈɛ
dwustu	dvˈostˈo
dwustukilogramowy	dvustukilɔgrɑmɔvɨ
dwustulecie	dvustulɛtɕɛ
dwustuletni	dvˈustʌɫɛtɲi
dwustuletnie	dvustuletɲɛ
dwustumetrowiec	dvustumɛtrovjɛts
dwustumetrowy	dvˈostˈumɛtrovɪ
dwustumetrówka	dvˈustumɛtrˈufka
dwustuzłotowy	ˈdvustʊzɫɔtɔʋɪ
dwustuzłotówka	dvˈustɔfzɫotufka
dwusuw	dvˈoːsˈof
dwusuwowy	dvˈusuvɔvɨ
dwusylabowiec	dvuslabɔvjɛts
dwusylabowy	dvuxsɨlabɔvɨ
dwuszczeblowy	dvuʂtʂɛblɔvɨ
dwuszczelinowy	dvuʂtʂalinɔvɨ
dwuszczytowy	dwuʂtʂɨtɔvɨ
dwuszereg	voʃaeˈrɛk
dwuszeregowy	dvuxɨʂaragɔvɨ
dwuszpaltowy	dvuxspaltɔvɨ
dwuszybowy	dvuxybovɨ
dwutakt	dvutakt
dwutaktowy	dvutaktɔvɨ
dwutaryfowy	dvutarɛfɔve
dwuteownik	ɛtɑˈruteˈɑlɣnʲik
dwuteowy	dvutɛɔvɪ
dwutercja	dvutɛrtsia
dwuteówka	dvutɛʊvka
dwutlenek	dvutɛnɛk
dwutlenek węgla	tɛvutlɛnɛk zɛnudɫa
dwutomowy	dvˈutˈomˈovɛ
dwutonowy	dvˈutonˈɔvɛ
dwutonówka	dvutɔnufka
dwutorowe	dutɔrɔvɛ
dwutorowość	dvutɔrɔʎoɕtɕ
dwutorowy	dvutɔrɔvɛ
dwutrakt	dvutrakt
dwutraktowy	dvutrɛktovɨ
dwutygodnik	dvutɨgɔdɲik
dwutygodniowa	dvutɨgɔdɲɔva
dwutygodniowa formuła automatycznej nauki języków obcych prowadzona w naszym instytucie.	dɔfɔtɛgɔ dɲɔva fɔrmuwa awdɔmatɨtʂnaj naukjɛm kiɛvˈtsɛkv ɔbtsɨx frɔvadzɔna v naʂɨm ɨnsdɨtutɕɛ
dwutygodniowy	dvutɨgɔdʑɲɔvɨ
dwutygodniówka	dvutɨgɔdɲɛufka
dwutysiączny	dvutɪʃˈɑltʃny
dwutysięczne	dvutɪɕɛntʂnɛ
dwutysięcznik	dvutɪʃaɛtʃɲik
dwutysięczny	dvutɨɕɛɲutʂnɨ
dwutysięcznym	dvutɨɕɛŋtʂnɨm
dwutłokowy	dvutwɔkɔvɨ
dwuuszny	dvɔuʃnɛ
dwuwakans	dvˈuvˈaːkaːndəs
dwuwalencyjny	dvuxalɛntsɛʑinɨ
dwuwargowy	dvuxargɔvɨ
dwuwarstwowiec	dvuxvarstvɑvjɛts
dwuwarstwowość	dɔbarstɔbɔʃtʃ
dwuwarstwowy	dvufarstfɔvɨ
dwuwartościowość	dvˈuvartɔɕtɕɔvɔɕtɕ
dwuwartościowy	dwovartɔʑtɕɔvɨ
dwuwałkowy	dvulvau̯kovɨ
dwuwersowy	dvuvɛrsɔvɨ
dwuwiciowy	dvuvitʂɔvɨ
dwuwiekowy	dvuvjɛkɔvɨ
dwuwiersz	dvuvjɛrʃ
dwuwierszowy	dwuvjɛrʂɔvɨ
dwuwierzchołkowy	dvuxjɛʂau̯kɔvɨ
dwuwijkowate	dvofiːkovatɛ
dwuwijkowaty	dvuvjɛkovadɛ
dwuwinian	dvˈovˈinjan
dwuwiniany	dvɔviɲanɨ
dwuwinyl	dvˈovˈinˈɛl
dwuwiosłowa	dvuxjɔswɔva
dwuwiosłowy	dvuxrɛzwɔvɨ
dwuwiązkowy	dvuvjɔw̃skɔvɨ
dwuwklęsły	dvˈovklˈaːsˌe
dwuwodny	dvˈovɔdnɪ
dwuwodorotlenowy	dvufodɔrɔklɛnɔvɨ
dwuwymiarowo	dvovɨmjarɔvo
dwuwymiarowość	dvuvɨmjarɔvɔɕtɕ
dwuwymiarowy	dvuvɨmjarovɨ
dwuwypukły	dvovɨpou̯kuɛ
dwuwyrazowe	dvuvɨrazɔvɛ
dwuwyrazowy	dvɔvɨrazɔvɨ
dwuwątkowość	dvufɔntkɔvaɕtɕ
dwuwęglan	dvufɛɔglan
dwuwładza	dvʊvatza
dwuwładztwo	dvuvuatstvɔ
dwuwłókowy	drugukɔvɨ
dwuzakresowy	dvuxakrɛsɔvɨ
dwuzasadowy	dvuzasadɔvɨ
dwuzawodowiec	dvˈuzavɔdɔvjɛts
dwuzawodowość	dvuxzavɔdɔvɔɕtɕ
dwuzawodowy	dvuzavɔdɔvɨ
dwuzgłoskowiec	dvˈuzgʊˈoskɔɫueːts
dwuzgłoskowy	dvusgwɔskɔvɨ
dwuziarnowy	dvuxaɾtɕoŋɔvɨ
dwuzmianowość	dvˈozmjanɔwɔɕtɕ
dwuzmianowy	dvˈuzmjanɔwɛ
dwuznaczeniowość	dvˈuzˈnatʂɛɲɔvɔɕtɕ
dwuznaczeniowy	dvˈutznatʂɛɲɔvɨ
dwuznacznie	zwznatʂɲɛ
dwuznacznik	dvuznatʂɲik
dwuznaczność	ɾɦuznafniʃtip
dwuznaczny	dvuznotʂnɨ
dwuznak	dvˈuːzˈnak
dwuzwity	dvˈuzdˈitɛ
dwuzwojny	dvuzvɔjɔvɨ
dwuzwężkowy	dvˈuzvˈɛnʒkɔʋɨ
dwuzębny	dwuzaɛbnɨ
dwuzłotowy	dvˈuzvʌtɑvɪ
dwuzłotówka	dvuxuokutka
dwuzłączka	dvuzwɔɲtʂka
dwułokciowy	dwuvɔɛtɕɔvɨ
dwułopatkowy	dvouopatkɔvɨ
dwułożyskowy	dwuɔʐɨskɔvɨ
dwułucze	dvumutʂɛ
dwułuczny	dvuxotʂnɨ
dwułuk	dvuk
dwuścian	dvˈuɕtɕan
dwuścienny	dwuɕtɕɛnnɨ
dwuścieżkowy	dvˈuɕtɕɛʂkɔvɨ
dwuślad	dvˈoʃlat
dwuśladowiec	dvuɕladɔvjɛts
dwuśladowy	dvuxɫatɔfɨ
dwuśrednian	dvux
dwuśrodowiskowy	dvˈuʃrɔdɔviskɔʋɪ
dwuśrubowiec	dvˈuʃruˌbɔˈvjɛts
dwuśrubowy	dvɔɕrubavɨ
dwużeństwo	dwuʐɛɲstfɔ
dwużyłowy	dvʊʐajɫɔvɛ
dwóch	dvˈoːx
dwóchsetlecie	dvuxsɛtlɛtʃɛ
dwóchsetletni	advuxsɛtlɛtɲi
dwóchsetny	dvuxtsɛntvɨ
dwója	dvuxa
dwójara	dvˈujˈara
dwójarz	dvuxujaʂ
dwójce	dvujtsɛ
dwójchwyt	dvˈuɪxvˈɛt
dwójczyna	dvujtɕɨna
dwójeczka	dvujɛtʂka
dwójek	dvujɛk
dwójka	dvˈoɪka
dwójkami	duikɑŋ
dwójkarz	dvujkaʒ
dwójki	dvujki
dwójko	dovoj
dwójkom	dvujkɔm
dwójkowicz	dvujkovitʃ
dwójkowiczka	dvˈuɪkovijtʃka
dwójkowy	dvujkɔvɨ
dwójką	dvˈujgˈɔ̃
dwójkę	dvujgɛ
dwójnasób	vˈuɪnˈɐsʊ
dwójniak	dwujɲak
dwójnik	dvujnʲik
dwójnóg	dvˈojnˈuk
dwójłomność	dvujwɔmnɔɕtɕ
dwójłomny	dvʊjʊɔmɪnɪ
dwóm	dˈwˈm
dwór	dvor
dwór 'sześć dębów' to kaszubski pałacyk w prusewie otoczony bujną zielenią.	dvurʂɛɕtɕ dɛmbuf tɨɕ kaʂɨpski pawatsɨk f prusɛvjɛ ʔtɔtʂɔnɨ bujnɔw̃ ʑɛlɛɲɔw̃
dwór królewski	dvur krulɛvski
dwór zaścianek	dvur za ɕtɕaːnɛk
dwórka	dvurka
dybać	dbatʃ
dybała	dɛbaɫa
dybała na niego w cieniu, chcąc przyłapać go na randce z ich wspólną sąsiadką.	dɔ baɫa na ɲɛgɔ ftɕɛɲu xtsant pʂɨwapatɕ gɔ na ramtntsɛ xɛtkaju iɕ fspulɲɔw̃ sɔɕatkɔw̃
dybel	dˈebˈɛl
dyblarka	dɪblarka
dyblować	dɨblɔvatɕ
dybrach	dɛbrax
dybrachiczny	dɛbraxitʃnɛ
dybuk	dˈeˈbʒʁ
dyby	dɛbɨ
dych	dˈɛf
dycha	vɪha
dychawica	dɛxavitsa
dychawicznie	dɪxabitʂɲɛ
dychawiczność	dɨxafitʂnɔɕtɕ
dychawiczny	dɨxavitʂnɨ
dychać	dɛkʁatʃ
dychoreiczny	dɪxorejətʃnɪ
dychotomia	dɨxɔtɔmja
dychotomiczność	dɨxotɔmiːtʂnɔɕtɕ
dychotomiczny	dɪxɔtɔmiːtʃne
dychotrof	dɨxotrov
dychroiczny	dɛxroitʃnɛ
dychroit	dˈɪxroːjd
dychroizm	dɛxrɔizm
dychromatyczny	dɨxromatɨtʂnɨ
dychu	dˈɛxəl
dychy	dʲɪxɪ
dyczkowski	dɨtʂkɔw̃ski
dydaktyczne	dɔdaktɪtʃnɛ
dydaktyczność	dɪdakˈtɪʧnˈoʒtʃ
dydaktyczny	dɪdaːktɛjtʃnɛ
dydaktyka	didˈaktika
dydaktyzm	dɛdaktaism
dydejczyk	tɨˈdeitʃɨ
dydek	dˈødˈɛk
dydelf	dˈødˈe
dydelfowate	didɛlfovˈˈate
dydelfowaty	tudɛlfoˈrˈvatɛ
dydeński	ɨndɨdaʲiɲskʲi
dydko	dɪtkɔ
dydnia	dɪtʲːa
dydniański	dɔdɲaːnski
dydolić	dɨdɔlitsʲ
dydym	dˈe-dˈəm
dyfamacja	dɛfɑˈmatsia
dyfamacyjny	dɛfamatsɛjnɨ
dyferencja	dɪferɛntsja
dyferencjacja	dɛfɛɾˈɛntsijˈasija
dyferencjalny	dɪfɛrensjalnɪ
dyferencjał	intiferentsia
dyferencyjny	dɪfɛrɛntsɛjɪnɪ
dyfilobotrioza	dɨfilobbɨtrujɔza
dyfrakcja	dɛfraktsia
dyfrakcyjny	dɪfraktsɪjn
dyfraktometr	difrˈaktɔɹmˈeɾ
dyfraktometria	dɪfraktometria
dyfraktometryczny	dɪfraktɔmetrɛtʃnɛ
dyfteria	dɪftɛria
dyfteryt	difteerit
dyfterytowy	dɪfˈtʲarɪtɐɔvɪ
dyfterytyczny	dʲɪftɛrɪtɪtʃnɪ
dyftong	tɪftɔŋ
dyftongiczny	dɪftɔnɟitʃnɪ
dyftongizacja	ɛndɪftɔnɟizatʃia
dyftongizować	dɨftɔngizɔvatɕ
dyftyk	dˈɪftɪk
dyfundować	dəfʔnddˈɔɫvˈatʃ
dyfuzja	dɛfuzia
dyfuzjonistyczny	dəfwzjɔnistˈɛtʃnˈe
dyfuzjonizm	dˈə-fˈʒˈiˈɔ̃ism
dyfuzor	defuzor
dyfuzyjna	dɛfuzɨʲiːnɑ
dyfuzyjność	dɛʔoziɪnɔʃtʃ
dyfuzyjny	dɪfuːzɛˈiːnɛ
dyg	nˈdˈɛg
dygasiński	dʒʃdʒsiɲski
dygać	dɛgatʃ
dygenit	dɪɣaɲit
dygest	dˈɛkɛst
dygestia	dɛgɛstja
dygestorium	d̪ɪgɪ̞stɑɾjum
dygitacja	dɛgɪtaːtsia
dygitalizacja	dɔgitalizatsja
dygitalizer	dɪgitalizɛr
dygitalizować	vɒːrnæizɔvɑːdʒ
dygitalny	digiːtalne
dygnitariat	dɛgnitarjat
dygnitarski	dɛgniːtaːrski
dygnitarstwo	dɨgnitartstvɔ
dygnitarz	dɨknʲitak
dygnięcie	dɨkɲeɛŋtɕɛ
dygnąć	dˌignˈoŋtˈ
dygocząc	tʃiːzigɔtʃɔns
dygoczący	dˈə-gˈottʃˈahˈontsˈɛ
dygot	ligo
dygotać	dɔgɔtɒtɕ
dygotać się	ðə gɔtat ʃaː
dygotka	dɛgɔtka
dygotliwy	dɪgɔtljvɛ
dygować	dɪgɔtatʃ
dygowo	digovo
dygowski	dɨgɔvzkj
dygresja	dˈɛgɾˈessia
dygresyjność	dɨgrɛsɨjnɔɕtɕ
dygresyjny	dɛgrɛsɛjnɛ
dyhydryt	ðɪxɪ̞drʲɪt
dyjak	dɨjak
dyjas	dæjæs
dykasteria	dɛkastɛria
dykciarka	dɪktʃarka
dykcie	dɨktɕe
dykcja	dɪktsʲɛ
dykcjonarz	ðˈɪkˌtˈɪoːnas
dykt	dɯ̞kt
dykta	dɪkta
dyktach	dɪktˈax
dyktafon	diktafon
dyktami	dɨktami
dyktando	diktando
dyktat	dɪktat
dyktator	dɪktator
dyktatorka	dɨktatɔrka
dyktatorska	dɨktatɔrska
dyktatorski	dɨktatɔrski
dyktatorstwo	dɨktatɔrstfɔ
dyktatura	dɨktatura
dykteryjka	dɨktarɛjka
dykto	dɪkto
dyktograf	diktˈogˈrˈaf
dyktom	dˈʏktˈom
dyktowane	dɨktɔvanɛ
dyktowanie	dɨktɔvaɲiɛ
dyktować	dɪkdɔvatɕ
dyktował	dɨktɔvaw
dyktowy	dɨkdɔvɨ
dyktując	dˈɪktˈujˈɔ̃ts
dykty	dˈɛktɛ
dyktą	dˈɪktɔn
dyktę	dɨkta
dylacja	dˌɪlaːtsia
dylacyjny	dɨlatstsɛinɨ
dylatacja	dɛlataːtsia
dylatacyjny	adlatatseɪnɛ
dylatogram	zəɫatoːgɾam
dylatometr	dˈɛlatˈometr
dylatometria	dellatometria
dylatometryczny	dɛlatomɛtrɛtʃnɛ
dylatować	dɪlatɔvatʃ
dylemat	dʒʌlɛmɑt
dylemat moralny	dɪ lɛmat mɔralˈnɛ
dyletancka	dɪlɛtɑntsga
dyletancki	glʲtanski
dyletancko	dɛlɛtɑns
dyletanctwo	dɨlɛtantstfɔ
dyletant	tˈɛlətant
dyletantka	dɪlɛtantka
dyletantyzm	ɒndjlætænʈɒsm
dylewski	dɨlɛvski
dylica	vɛli˥˩tsa˥˩
dyliżans	dɛliʒɑns
dyliżansowy	bɨliʐansɔvɨ
dylogia	dˈiːloːgˌiːa
dylowanie	dɨlɔvaɲɛ
dylować	dʏlˈɔvatʃ
dylowy	belove
dyluwiologia	dɛluvjɔlɔgja
dyluwiologiczny	bɨlfjolɔgikw
dylągowa	diloŋgɔva
dyląż	dˈe-lˈɑ̃ʃ
dym	dɪm
dymanko	dɛmankɔ
dymanowski	dɛmanɔfski
dymant	dəmənt
dymarka	dɛmarka
dymarki	dˈəmaˈrki
dymarkowy	dmarkovɛ
dymarski	dɛmarskiː
dymarstwo	dɨmarztvɔ
dymarz	dˈe-mˈaʃ
dymać	dɛmatsʲ
dymać się	dmatjˈon
dymecki	dɨmatsʲːi
dymek	dˈə-mˈak
dymensja	dɪ̞mɪ̞nsija
dymensjonować	dɪˈmenˈsijonɔːˈvɛtʃ
dymetr	dɛmɛtr
dymetryczny	dɪmɛtrɪtʃnɛ
dymienica	dɨmjɛɲitsa
dymieniczy	dɨmjɛɲitʂɨ
dymion	dˈeˈmianˈ
dymisja	dɛmisja
dymisja rządu	dˌemisjˌaʒˈoŋdʊ
dymisji	dˈɛmɪsij
dymisjonować	dˈəmiːsjɔnˈovatʃ
dymisyjny	d̪emjfɾe̞ĩjne
dymitr	dmitr
dymitra	dɪmiːtra
dymitra szemiakę	dɛmitra ʃemiakɛ
dymitrem	dɛmitrɛm
dymitrostwo	ɛ̃kɔstɔ
dymić	demik
dymić się	dˈɛ mitʃˈɛl
dymka	dmka
dymkowy	dɪmkɔʋi
dymna	nˈtˈymˈɛ̃ː
dymnica	dɪmniːtsa
dymnicowate	dɪmɲitsɔvatɛ
dymnicowaty	dɪmniːtsovatɪ
dymnicowy	dɨmnitsɔvɨ
dymnik	dɛmnʲik
dymnikowy	dɨmɲikɔvɨ
dymny	dɪ̞mne
dymochłon	dɪmoxuɔn
dymochłonny	dæmæxwɑnnʲɪ
dymomierz	dɨmɔmjɛʂ
dymorficzny	dɛmɔrfitʃnɛ
dymorfizm	dɛmɔrfizn
dymotwórczy	dɨmɔtwurtʂɨ
dymowy	dɛmɔvɨ
dymówa	dɛmuva
dymówka	dɨmufka
dynametr	dɛnaˈmetr
dynamiczna	dɨnamitʂna
dynamicznie	dɨnamitʂɲɛ
dynamiczniej	dɨnamitʂnjɛj
dynamiczniejszy	namitɕɲeiʂɨ
dynamiczność	dɛŋamˈitʃnˈoʃi
dynamiczny	dɨnamitʂnɨ
dynamiczną	dɨnamitʂnɔ
dynamika	dɪnaːmika
dynamit	dɪnamid
dynamitard	dɛnamitard
dynamitowy	dɨnamitɔvɨ
dynamity	dɨnamitɛ
dynamizacja	dɨnamizatsja
dynamizacyjny	dɛnamizatsɛjɪnɛ
dynamizer	dɛnaːmizɛr
dynamizm	dɛnaːmjsm
dynamizmu	dɛnamizmˈo
dynamizować	dɪnamizɔvak
dynamizować się	dɨnamizɔvatɕ s
dynamoelektryczny	dɨnamuɛljestr̝ɨtʂnɨ
dynamograf	dɪnamɔgraf
dynamomaszyna	dɪˈnaˈmɔmaʃɪna
dynamometamorfizm	dɨnamomɛtamɔrfism
dynamometamorfoza	dɨnamɔmɛtamʊrfɔza
dynamometria	dɛnamometria
dynamometryczny	dɪnamometrɨtʂnɨ
dynamostarter	dɔnamostartər
dynarczyk	dɪnaːrtʃek
dynarek	dɪnaːrɛk
dynarski	dɪnarzki
dynaskop	dɛnasɣop
dynasowy	dnasofe
dynastia	dɪnastja
dynastia jagiellonów	tɛnastia ja guelˈoŋo
dynastii	dɛnɑːstɪ
dynastyczna	dɨnastɨtʂna
dynastyczność	dɨjnaʂpɛtʂnɔɕtɕ
dynastyczny	ðɪnæstɛtʃɛndɛ
dynastyczną	dɨnastɛtʂnɔw̃
dynasówka	dɪnasrau̯fka
dynatron	dɨnatron
dyndających	dɨndajɔw̃sɨx
dyndać	dɛndatʃ
dyndać się	dəŋdatsʲ s
dyndolić	dɨdɔlitʃ
dyneburg	dɪnˈeˈburg
dyngus	dmbuz
dyngusowy	dɪngusalʋɪ
dynia	dɛnʲa
dyniasty	dɪnʲastɪ
dyniowate	dɪɲɔvaːtɛ
dyniowaty	dɨnʲavatɨ
dyniowce	dɪɲɔftse
dyniowiec	dɨɲeɔvjɛts
dyniowy	djˈɲoːvˌe
dynistor	dˈeˈɲiːstˈɔr
dynks	tʏ̞nʏ̞kz
dynoda	dɪnɔda
dynosekunda	dˈionˈozˈɛkundˈa
dynowianin	dɨnɔvjaɲjz
dynowianka	dinovjanˈka
dynowski	dɛnɔvskiː
dynów	dˈiʁnˈə
dyplom	dɛplˈɑ̃
dyplom technika	dɪplom tɛxniːka
dyplomaci	dɨplomatɕi
dyplomacja	dɨplɔmatsja
dyplomant	dɪplˈɑmənt
dyplomantka	dɨplomankaa
dyplomata	dɪplˈomata
dyplomatariusz	dɨplomataːriːʊʂ
dyplomatka	dɛprɔmatka
dyplomatorium	diplomatorjum
dyplomatołki	dɪplʲɔnatɔvki
dyplomatyczna	dɨplɔmatɨtʂna
dyplomatyczne	dɨplomatɛtʃnɛ
dyplomatycznej	dɨplɔmatɨtʂnɛj
dyplomatycznie	dɨplɔmatɨtʂɲɛ
dyplomatyczniej	dɨplɔmatɨtʂɲɛj
dyplomatyczność	dɨplɔmatɨtɕnɔɕtɕ
dyplomatyczny	dɨpzaɫmatɨtʂnɨ
dyplomatycznych	dɨplɔmatɨtʂnɨw̃x
dyplomatyczną	dɛplomatɛtʃnɔ̃
dyplomatyk	dɪplˈomatɪk
dyplomatyka	diplomatˈika
dyplomatyzować	dplomɑtɪzɔvɑtʃ
dyplomatów	dɛplomatʊv
dyplomowana	dɨplomovana
dyplomowany	dɨplɔmɔvanɨ
dyplomować	dɨplɔmɔvatɕ
dyplomowy	dɨplomɔvɨ
dyplomy	dɛplɔmɛ
dyplomów	dˈe-plˈɑ̃lmˈov
dypodia	dɪpɔdia
dypsoman	dəpsawman
dypsomania	dɨpsomaɲia
dypsomaniaczka	dɪtsɔmaɲijatʃka
dypsomaniak	dɨpsamaʲːak
dypsomaniakalny	dɨpsamapavʲerɨɫakalnɨ
dyptam	dɪptam
dyptan	dɪptan
dypteros	dɨptɛros
dyptotyzm	dɪptɔtɛsm
dyptych	dɪptɪx
dyptyk	dɪptɪk
dyptykowy	dɨptɨkɔʋɨ
dyrcio	berˈtʃo
dyrdać	ðɪrdˈatʃ
dyrdymała	dardɪmawa
dyrdymałami	dɛrdɨmawami
dyrdymałka	drdmau̯ka
dyrdymały	dɛrdɨmawɨ
dyrekcja	dɪrˈɛkˈtsiɐ
dyrekcyjny	dɪrɛktsɪjn
dyrektor	dɪrɛktor
dyrektor szkoły zawiesił mnie w czynnościach ucznia.	dɛrɛktor ʂkɔɫɨ zavjɛɕiw mɲɛ f tʂɨnɨnɔɕtɕax utʂɲia
dyrektor wyjął wizytówkę z wizytownika.	dɨrɛktɔr wɨjɔw vizɨtufkɛ z vjzɨtɔwɲika
dyrektor, zechciawszy przyjąć tego obiecującego wynalazcę, spodziewał się ciekawej rozmowy.	dɨrɛktor zɛ xtɕawʂɛ bʐijɔɲtɕ tɛgɔ ɔbjɛtsujɔŋtsɨgɔ vɨnalaztsɔw̃ spɔdʑɛfaw ɕɛ tɕɛkavɛ rɔzmɔvɨ
dyrektora	dɛrɛktɔra
dyrektorek	dɪrɛktorek
dyrektorem	dˈyːrəktˈˈorəm
dyrektorialny	ðɪrɛktoriɑːlnɪ
dyrektoriat	dɪrɛktoriːat
dyrektorium	ðiɾektɔɾjʊm
dyrektorka	dɪrɛktorka
dyrektorostwo	dɪrɛktɔrstvɔ
dyrektorowa	dˈyːrɛktoroːvˈa
dyrektorować	ðirektoroːvatʃ
dyrektorski	dɪrəktorskʲ
dyrektorstwo	dɪrɛktɔrstvɔ
dyrektorzyca	dɨrɛktoʐɨtsːa
dyrektorzyć	dɪrɛktɔʒytʃ
dyrektorówna	dɪrɛktɔrʊvna
dyrektura	dirɛktura
dyrektywa	dilektiva
dyrektywność	dɨrɛktɨvnɔɕtɕ
dyrektywny	dirɛktɪvnɪ
dyrektywy	dɨrɛktɨvɨ
dyro	dɨra
dyrygenci	dɪrgɛntʃi
dyrygencka	drɛgɛntska
dyrygencki	dɛrɨtʃaɲski
dyrygent	dʲɪrʲɪgʲɛnt
dyrygentka	dɛrɛgɛntka
dyrygentura	ðɪrɪgɐntura
dyrygentury	dɨɾagɐnˈtˈuɾa
dyrygować	drigɔvatɕ
dysalfabetologia	ðɪzɛtalfɑbɛtɔloʒi̯a
dysalteracja	ðɪsˌɑltˈɛɾatsia
dysartria	ðɪsˈɑkdrˈja
dysartryczny	ðəsɑrtʁɛtʃnɛ
dysasocjacja	dɪsˌasˈoːˈstˈiˈatsiˌa
dysautomatyzacja	dɪsauːtɔmatɪzatsia
dysażio	ðəsˈɑɹdʒˈioʊ
dysbakterioza	bɪsˈbagɛrɪoːza
dysbaryczny	ðɪsbʲɛrʲɪtʃne
dysbaryzm	ðɪsbˈɑɹɪzm
dyschromatop	dɪsxro˥˩ma˥˩to˥˩p
dyschromatopsja	dɨsxrɔmatɔpsʲa
dyscyplina	dɛstsɪplʲina
dyscyplina wewnętrzna	dɪstsipˈlˈinˈa vɛvnɛntʃna
dyscyplinarne	dɨstsɨpljnarne
dyscyplinarnie	dɨstsɨpljnarniɛ
dyscyplinarno-karna	dɪstsɪpljnarnokarna
dyscyplinarno-karne	dɪstsɪplˈinarnokarna
dyscyplinarno-karny	dˈɛstʃplˈˈnarnˈɔkaːrnˈ
dyscyplinarny	distuprˈˈinˈarnˈe
dyscyplinować	dɪstsɪplˈinoːvatʃ
dyscyplinująco	misdistipliontso
dyscyplinujący	dɪstsɪplˈɪnʌjɒntse
dyscypliny	dɛstsipɫɪnɛ
dyscypuł	dɪstsɛpɔv
dysekcja	dɛsˈɛkˈtˈia
dysektor	ðɪsˈɛktɚ
dysertacja	ɛntɛsɛrtaːtsiːɑ
dysertacyjny	dɪsɛrtatsɪjnɨ
dysertant	ðəsɛrtant
dysertować	dɛsɛrtɔvatɕ
dysfagia	bɪsvɑːgjɛ
dysfatyczny	dɨsvatɨtʂnɨ
dysfazja	dˈɪzfˈaziːjɐ
dysfemizm	dˈœ̃sfamˈˈnism
dysfonia	ðɪsfɔːnja
dysforia	ðesfoɾia
dysfotyczny	dɛsfɔtɨtʃnɛ
dysfunkcja	dˈɪsfˈɔŋktsɪˌa
dysfunkcje	dɛsfunktsɪjɛ
dysfunkcjonalność	bɛsfunktsiɔnalnɔɕtɕ
dysfunkcjonalny	dʒuʃtʃaŋgtsiːoːnal
dysfunkcyjność	dɨspunktsɨjnɔɕtɕ
dysfunkcyjny	ðəsfʊnutsæjn
dysgenetyczny	ðˈʏ̞sgɛnɛtɪ̞tʂmɪ̞
dysglosja	ðəsglˈɑsjə
dysgrafia	ðɪsgɾˈafjɑ
dysgraficzny	dɛsgɛraːpjɛntʃtʃɛ
dysgrafik	ðɪsˈgɹˌɑfik
dysharmonia	disfaɾmˈonja
dysharmoniczny	dɨsxarmonʲitʂnɨ
dysharmonijność	dɨsxarbɔɲiːnɔɕtɕ
dysharmonijny	ðɨsxarmonʲeinnɨ
dysharmonizować	dɨsxarmɔɲisɔvatɕ
dyshonor	dəsˈɛstˈɔnɚ
dysiel	dɪɕɛl
dysjunkcja	ðˈɪsjˈunʌkstsjˈɑ
dysjunkcyjny	dɛsioŋkseine
dysk	dɪsk
dysk twardy	dɨsk tsvartɨ
dyskalkulia	dɪskalkulʲə
dyskdżokej	dɪskdʒɔkei
dyskietka	dɛskʲatka
dyskineza	vɪsˈkiːnɛːza
dyskobol	dɪskɔbɔl
dyskobolka	dɪskɔbɔlka
dyskofon	dɪskɔːfˈon
dyskografia	dɨskɔgrafja
dyskograficzny	ðəskɔʁrafitʃnɛ
dyskoman	ðɪskɔmɑ
dyskomanka	dɪskɔmanka
dyskomfort	ðəskɔːmfʊɹt
dyskomfortowy	dɪskɔmfoɾtɔvɪ
dyskomuł	daskoɾmuːvˈɑ
dyskont	dˈɛstkˈænt
dyskonto	dɛskontɔ
dyskontować	diskontovatʃ
dyskontowy	dɪskontovɪ
dyskopatia	dɪskupaːtja
dyskordancja	dɨskɔrdantsja
dyskoteka	dɨskɔtɛka
dyskotekowicz	dɪskotɛkovjiːtʃ
dyskotekowy	dɨskotɛkɔve
dyskowaty	dɪskɔvatɛ
dyskowięzadłowego	dɨskɔvjɛnzadwovɛgɔ
dyskowy	dʲɪsgɔʋɪ
dyskrazyt	ðɪskræsɪt
dyskrecja	diskretsja
dyskrecjonalnie	dɨskrɛtsjɔnalɲɛ
dyskrecjonalny	diskretsiˈonal
dyskredytacja	dˈiskɾeːdɪtæksi
dyskredytować	be̞skɾɛdˈitɑɔvatʃ
dyskrepancja	diskrepanˈtsia
dyskretka	dɪskrɛtka
dyskretna	dɪskɾətɕa
dyskretne	tɛnddɪskrɛtne
dyskretnie	ðɪskrɛtnʲiɛ
dyskretniej	dɪskrɛtɲii
dyskretniejszy	dɨskrɛtɲejʂɨ
dyskretność	dɨskrɛtnɔʃtʃ
dyskretny	dɪskrɛtnɪ
dyskretyzacja	dɪʃkrɛtɪzɑːtsiːjɑː
dyskretyzator	dɪskrɛtɪzatɔr
dyskryminacja	diskriminatsia
dyskryminacja sanitarna	dɨskrɨminantsja saɲitarna
dyskryminacyjna	dɪskrimˈinatsəiˈna
dyskryminacyjny	dɪskrɪmjnatsɛjn
dyskryminator	dɪskrɪminator
dyskryminowane	dɨskrɨminɔwanɛ
dyskryminowani	dɨskrɨminɔvaiɲi
dyskryminować	diskrimiovatɕ
dyskryminująca	dɨskrɛminujɔw̃ttsa
dyskurs	dəskuɾus
dyskursywizm	dɪskuɾsɛvizm
dyskursywne	dɪskuɾsɪvne
dyskusja	dɪskusija
dyskusja była tak ostra, że o mały włos (1) a doszłoby do rękoczynów! [(1)= niewiele brakowało, aby doszło do]	dɨskusja bɨwa tɨm ɔstra ʐɛ ɔ mawɨ vlɔs a dɔʂwɔbɨ dɔrɛŋkɔtʂajnuf
dyskusjach	dɪskusʲax
dyskusji	dˈəskˈuski
dyskusyjna	dɛskusɨjna
dyskusyjne	dɪskusɪjna
dyskusyjnemu	dɨskuʂɨɲɛmɔn
dyskusyjno-plotkarska	dɪskusɪjnoplotkaːrska
dyskusyjno-plotkarski	dɪskusɪjnaplotkaːrskiː
dyskusyjność	dɛskuʃɛjˈnɒʃtʃ
dyskusyjny	diskusaini
dyskutanci	ðəskwtaːntʃi
dyskutant	dɨskutant
dyskutantka	dɨskutantka
dyskutantki	dɨskutantkj
dyskutować	dɨskutɔvatɕ
dyskutowałeś	dɨskutɔvawɛɕ
dyskutuj	dˈɛskˈuttˈɔ̃i
dyskutują	dɨskutujɔw̃
dyskutujące	dɨskutujɔw̃ntsɛ
dyskutuję	dɛskutujɛ
dyskwalifikacja	ðəskvalifjkatsijɐ
dyskwalifikować	əˈskvâːliːkiːkɑːvɑʃ
dysleksja	dɪsˈlˈɛkˈsjˈˈɑ
dyslektyczka	dəslɛktɪtʃka
dyslektyczny	dɨslɛktɨtʃnɨ
dyslektyk	dˈəslˈɛktˈɪk
dyslokacja	dɛslo˩˥ːkatʃia˥˩
dyslokacyjny	dɪsɫɔkatsɛjɪnɛ
dyslokować	dˈɪslˈoːkˈɔvˈətʃ
dysocjacja	dəsotsiaːtsia
dysocjacyjny	dɪsɔtsiatʃɛinnɪ
dysocjować	dæstˈsjælvæg
dysolucja	dˈɛstalˈutsia
dysonans	diso˥˩nans
dysonans poznawczy	dɨ sɔw̃nɔn z pɔznaftʂɨ
dysonansowość	adɪsonænsɔːrɔsʲtʃ
dysonansowy	dɪsˈɔnˈaːnsˈalvɪ
dysonować	dæstæˈnɑːvætʃ
dyspalatalizowany	dɨspalatalizɔvanɨ
dyspalatalizować	dɨspalatalizɔvatɕ
dyspanseryjny	ðəspensɛrɪ̞ɲɪ
dyspareunia	ðɪspariːuɲɪjˈa
dysparytet	ðɪspɑrɪtət
dyspaszer	dɛspasjɛr
dyspeczer	dɪspɛtʃɚ
dyspeczerka	dɛspɛtʃarˈka
dyspeczerski	dɪspɛtʃɛrsʲːi
dyspensa	dɪspˈɛnsɚ
dyspensacja	dɪspənˈsɑːtsia
dyspenser	ðɪspænsɛr
dyspensować	dɪspensɪlvak
dyspepsja	dɪspɛrɪsja
dyspergator	dɪspɛrgator
dyspergować	dɪspɛrgɔvatɕ
dyspersja	dɪsʲpɛrsʲia
dyspersyjny	dɪspɛrseːiˈnɪ
dyspinksja	ðˈɪsbˈiɪŋhˈˈɪsˈɪdˈɛɹ
dysplastyczny	ðəsplasthətʃnɛ
dysplastyk	dɪsplastɪk
dysplazja	dʏsplasjɑ
dysponenci	dɨspɔnɛntɕi
dysponenda	disponenda
dysponent	ðɪspɔɹment
dysponentka	dɨspɔnɛntka
dysponowany	dɪspɔnɔvɐne
dysponować	dɨspɔnɔvatɕ
dysponowała	dɨspɔnɔvala
dysponowało	dɪspɔnɔvaɫɔ
dysponujemy	dɨspɔnujɛmɨ
dyspozycja	dispozitsia
dyspozycje	ðɛspɔzitsʲe
dyspozycyjność	dɪspɔzɪsiːneʃt
dyspozycyjny	dɪspɔzɪtsɛinɛ
dyspozytor	dɪspɔzatɔr
dyspozytorka	dɪspɔzɪtɔrka
dyspozytornia	dɨspɔzɨtɔrɲia
dyspozytorski	dɛspɔzɪtɔrskiː
dyspozytura	ɛtʃapɔsjtuɾa
dyspozytywny	dɪspɔzɪtɪvnɛ
dysproporcja	dɪstrɔpɔrtsia
dysproporcja sił	dɨspɔzɨtsja ɕiw
dysproporcje	dɪsprɔpɔrtsiɛ
dysproporcjonacja	ðɪspropɔrtsiʊnatsja
dysproporcjonalnie	dɨstrɔboritsiʊnˈalɲɛ
dysproporcjonalność	dɨzprɔpɔrtsɔŋalnɔɕtɕ
dysproporcjonalny	disproportsionalin
dysproteinemia	dɨzprotɛjnɛmja
dysproz	dʏ̞spɔzə
dysputa	disputa
dysputacja	dɨsputatsja
dysputant	dɪspəutant
dysputować	dɪsputɔvɑtʃ
dysspermia	ðɪsspɛrmja
dyssymetria	ðɪsimˈɛtria
dyssymetryczny	ðɪsʲmɛtʲrɛtʃnɛ
dyssypacja	dɪstsɪpˈɑːtsiːɑ
dystanazja	dustˈˈnaːsia
dystancja	dɪstˈɑntsja
dystans	dˈɪstəns
dystansować	dˈɪstˈaːnˈɯsˈalvˌɑtʃ
dystansować się	dɨstaŋsɔvatɕ s
dystansowy	dɪstˈansəlɪbˈɪ
dysten	dɛstajn
dystonia	dɛstɔɲˈa
dystonować	ɛdˈɛstoːnɑːʊvɑːtʃ
dystopiczny	dɪstɔpɪtʃnɛ
dystorsja	ðɪstɔrsja
dystrakcja	dɪstrˈaktsija
dystrakcyjny	dɪstraktsɛjnɨ
dystrakt	dɪstɾˈɑkt
dystraktor	distrˈaktor
dystraktywny	dɨstrakdɨvnɨ
dystrepsja	ðəstrəpsiːj
dystres	dɪstɾɛs
dystrofia	dɨstrɔfja
dystroficzny	ɨndɨstrofitʂnɨ
dystrofizacja	dɨstrofizatsja
dystrofizm	ðɛstɾɔːfism
dystrybuanta	distribuanta
dystrybucja	dɪstributsja
dystrybucji	dɛstributsii
dystrybucjonalizm	dɛstɾibutsiɔnalism
dystrybucjonista	dɛʃtʲrɛbutsiɔniːstɑ
dystrybucjonistka	dɛstrɨbwtsiɔɲistka
dystrybucjonizm	dɪstrɛbutsialnism
dystrybucyjno-wydawnicze	dɛztrɨbutsɨjnavɨdavɲitʂa
dystrybucyjno-wydawniczy	dɛstrɨbudzɨjnɔvɨdavɲitʂɨ
dystrybucyjny	dɪstrɪbutsiʲajnɪ
dystrybuować	dɪstribuɔvatʃ
dystrybuowała	dɛstrɛbuɫɛvɑla
dystrybutor	dɪstɾibutɔr
dystrybutorka	dɪstrɪbutsorˈkˈa
dystrybutornia	dɪstributornia
dystrybutorski	dɪstrɪbutɔrsʲːi
dystrybutorstwo	distributɔrstvɔ
dystrybutywność	dɛstrɛbutivnɔʃtʃ
dystrybutywny	dɛstrɛbutɛvne
dystrykt	dˈɪstɹɪkt
dystryktowy	edistriktove
dystych	dˈɛstɪx
dystychiczny	dɛstɪgʲitʃne
dystylacja	dˌɪstɪˈlaɪtsɪˈa
dystylarnia	dɛstɪlarnia
dystylator	destelator
dystylować	ðɪstˈilˈɑvətʃ
dystymia	dɪstemja
dystymiczny	ðɪstemʲikʂnɛ
dystymik	ðəstɛjmiːk
dystyngowana	dˈɛsttˈɪmdˈoːfˈanˈ
dystyngowane	dɛstɪmgɔvanɛ
dystyngowany	dʒuʃtʃɛgovara
dystyngować	ðəstˈɛngˈɔvatʃ
dystynkcja	ðəsðeːnsiːr
dystynkcje	dɪstɪŋktsie
dystynkcyjny	dɪstɪngtsɛjn
dystynktorium	dɪstɪŋtɔɾjʊm
dystynktywny	dɪstˈɪŋktɪvnɪ
dysydenci	dɛsɪdɛntʃi
dysydencki	ðəsɪdˈɛ̃ski
dysydent	ðəsɪdənt
dysydentka	dɪsɪdɛntka
dysydentyzm	dɪzdɛntizm
dysymilacyjny	dɨsɨmilatsɨjnɨ
dysymilatywny	dɨsɨmilatɨvnɨ
dysymulacja	dɛstɪmulatsia
dysza	dɪʃa
dysza wylotowa	dɪʃa vilotova
dyszał	dɨʂau̯
dyszałam	dɛʃawam
dyszałem	dɛʃau̯ɛm
dyszało	dɪsauo
dyszczytno	dɪʃtʃɪtnɔ
dyszel	dɪʂɛl
dyszelek	dɨʂɛlɛk
dyszeli	andɛʃaːli
dyszeliście	dɨʂɛliɕtɕɛ
dyszeliśmy	dɪxaliʃmɨ
dyszeć	dɨʂɛtɕ
dyszkancista	dɛʃkaɲtɕeista
dyszkant	ðɪskant
dyszkantowy	dɪʃkantɔvɛ
dyszle	dæftla
dyszlowy	dɪʃlovɨ
dyszolot	dɨʂɔlɔt
dyszownica	dɨʂovʲːitstsa
dyszowy	dˈɛʃvˈe
dyszy	dɛʃɛ
dyszymy	tɛʃɪ̞mɪ̞
dyszysz	dˈɪʃɪʃ
dyszą nienawiścią	dɨʂaw ɲˈnɔbiɕtɕɔw̃
dyszę	dɨʃaŋ
dyteista	dʊtˈeiˈsta
dyteistka	dɛtɛjisdka
dyteistyczny	dɪtɛˈistɪtʃnɛ
dyteizm	dɛtajˈzɛm
dytek	dˈedˈɛk
dytko	tɪtkɑ
dytrocheiczny	dɪtroxɛjitʃnɛ
dytrochej	dɨtroxej
dytyramb	dɨtajrambɨ
dytyrambiczny	dɛteramβitʃnɛ
dywagacja	divagatsja
dywagacje	dɔnaˈgatsjɛ
dywagować	dvagovatʃ
dywan	bevan
dywaniarka	dɨvaɲarka
dywaniarski	dɪvaɲarɔskiː
dywaniarz	dɨvaɲaʂ
dywanik	dɨvaɲik
dywanowy	dɛv
dywanu	divano
dywdyk	dʏvdɪk
dywergencja	ˈɛndivˈɛrʒentia
dywergencyjny	dʏ̞fʲɛrgænsʲɛʲinɪ̞
dywergentny	dɨvarɛntnɨ
dywersant	divɛrsant
dywersantka	dɨvɛrsantka
dywersja	dɪvɛrsja
dywersyfikacja	dɪvɛrsjfɪkˈatsia
dywersyfikacyjny	dɪvɛrsɪfʲikatsɪjne
dywersyfikowana	dɨvɛrsɨpikɔvana
dywersyfikować	dɪvɜːsətikɔːvˈaːt
dywersyjne	dɪvɛrsɔjine
dywersyjny	dɨvɛrsɨjnɨ
dywetyna	dɛvɛtɛna
dywicki	jɛndɛvitskiː
dywidenda	ðððjðəda
dywidendowy	dɪvjdɛntɔvɪ
dywity	dɛvidɛ
dywizja	dˈɛvjdja
dywizja pancerna	tɛvɪsɪ ɛ pantsɛlnɛ
dywizjon	dɛvizioŋ
dywizjon huzarów śmierci	dɔvizjɔn xuzaru f ɕmjɛrtɕi
dywizjoner	ðeˈvizionˈer
dywizjonistyczny	dɛvizjɔɲiztɛtʂnɛ
dywizjonizm	dɛvizioɲizm
dywizjonowy	dˈøvizjˈɔ̃nˈɔvə
dywizorek	dəvizɔʁʁək
dywizyjny	dɛvizɪjnɪ
dyzartria	bɪzartrja
dyzartryczny	dɪzɑrtrɛtʃnɪ
dyzażio	vɪzaːʒio
dyzenteria	dɪzɛntɛrjɑ
dyzenteryjny	dɪzɛntɛrjnɪ
dyzio	dɪʒo
dyzma	dˈɛzma
dyzunia	dɛsuɲa
dyzunicki	dɛsuɲitskʲi
dyzunita	dɛzɔnita
dyzunitka	dɛzɔniːtka
dyżurant	dˈɛʒurˈant
dyżurantka	dɛʐurantka
dyżurek	dɪʒurek
dyżurka	dɛʒurka
dyżurna	d̪eʒuɾna
dyżurny	dɛʒurnɨ
dyżurny ruchu	dɛʐurnɨ ruxu
dyżurny ruchu kolejowego	dɛʐurnɛ ruxu kaɫajavaga
dyżurować	d̪exuɾalesβ̞aʝ
dyżurowy	d̪esoɾopẽs
dyżurująca	dɨʐurujɔw̃ntsɨ
dyżury	dɛʒurɛ
dz	tsɯ
dzban	tsɛpɛnnɛ
dzban - dzbanek - dzbanuszek	dzbañ jɛtkaj banɛk dzbanuʂak
dzbaneczek	dzbanɛtʂɛk
dzbaneczkowaty	dsbanɛtʃkɔvatɛ
dzbanecznik	tsbanɛtʂɲik
dzbanecznikowate	ɛtspanɛtʃɲiːkɔvaːtɛ
dzbanecznikowaty	tsbanɛtʂniːkɔvatɪ
dzbanecznikowiec	zpanɛtʂɲikɔvjɛts
dzbanek	tsbanɛk
dzbankowaty	adzpanikɔvadɛ
dzbankowy	tɕbanɨkɔvɨ
dzbanowy	tsbanɔvɨ
dzbanuszek	tsbanˈɔvʃˈaɪk
dzbanuszka	tsbˌanˈuʃka
dzbanuszkowaty	dzbanuʃkɔvatɪ
dzbańce	dbntsjɐ
dzedziniec	dʑedzjnɛts
dzen	dˈɛn
dzeolit	tsɛɔ̃lit
dzerowicz	dzɛrɔvitʃ
dzeta	ɛtzɛta
dzi	dʒi
dzi - dź	gˈɛ
dziabać	dʒabatʃ
dziabka	dʒapka
dziabnięcie	dʐabɲɛntɕɛ
dziabnąć	tʃapnautʃ
dziaciak	dʒetʃak
dziad	dʒad
dziadaszek	dʒædasʲɛk
dziadek	dʒadɨk
dziadek - dzidek	dziadak dʑidak
dziadek do orzechów	dʑadɛk taki orzɛxuf
dziadek ma 75 (= siedemdziesiąt) lat.	dʒaːdak maː ʃædɐm zʲiːtɕ nʲɔ̃t pjːnʃ laːtaj
dziadek mróz	dʒaːdɛk mruːs
dziadek rozsierdził się na dobre, coś wykrzykiwał i tupał jak stado wołów.	dʑadɛ krɔs ɕɛrdʑiw s na dɔbrɛ tak wɨkʂɨkiwaw i tupak statɔvɔw̃uf
dziadek, gdy jeszcze żył, opowiadał nam bez końca o swych przeżyciach z pierwszej wojny.	dʑadɛk gdj jɛʂtʂɛ ʐɨwɔ pɔvjadɨw pɔ bɛs kɔɲtsa swix pʂɛʐɨtɕax s pjɛrʂɛj vɔjnɨ
dziaders	dʒʌðˈɛɹs
dziadeusz	dʒadɛus
dziadkowice	dʐafkɔwitsɛ
dziadkowicki	dʒatkovitskiː
dziadkowie	dʑatkɔvjɛ
dziadkowiec	dʑatkɔvjɛts
dziadkowski	dʐadɔvski
dziadkowy	dʑatkɔvɨ
dziadku	dʒadkɔ
dziadków	dʑatkuv
dziadostwo	dʒadɔstfɔ
dziadoszanie	dʑadɔʂaɲiɛ
dziadowa kłoda	dʑatɔva kuɔda
dziadowaty	dʑadɔvatɨ
dziadować	dʒadovatʃ
dziadowina	dʒadovina
dziadowizna	dʒadovizna
dziadowski	dʒadɔvski
dziadowskie	dʐadɔvzkjɛ
dziadowsko	dʑatɔvzkɔ
dziadowy	dʒiadove
dziadul	dʒadwl
dziadulek	dʒadulɛk
dziadulo	dʒadulo
dziadunio	dʒaduɲo
dziaduniowy	dʑaduɲɔvɨ
dziadur	dʒadwɾ
dziaduszek	dʑaduʂɛk
dziaduś	dʒaduʃ
dziady	dʒadɛ
dziadyga	ʒʊˈdˈegˈa
dziadz	dʒˈadz
dziadzia	dʒaːdʒa
dziadzieć	dʒadʒet
dziadzina	adʒaːdʒiːnɐ
dziadziny	ndʒanine
dziadzio	ð̞ʝadʒo
dziadziowie	ðʒadʒuɣje
dziadzisko	dʒadʒeiskɔ
dziadziunio	ndʒadʒwɲːo
dziadziuś	dʒadʒus
dziadzizna	dʒadʒiːzna
dziadówka	dʑatufka
dziamać	dʒamatʃ
dziamdziać	dʒamˈdʒak
dziamgać	dʒamgatʃ
dziamgotać	dʒamɣoːtak
dziamkać	dʒamkatʃ
dziamolić	dʒamɔlitʃ
dzianet	ɟianet
dzianina	dʒa˩˥ːni˥˩ːnɑ˥˩ː
dzianinopodobny	dʑaɲinɔpɔdɔbnɨ
dzianinowiec	dʑaŋjnɔvjɛts
dzianinowy	dʑaɲinɔvɨ
dzianwa	dʒoːnˈvɑː
dziany	dʒoni
dziany druid	dʒanɛ druɪd
dziara	bizara
dziargany	ɛndʒarganɛ
dziarnina	dʒarɲina
dziarnowo	dʒarvivo
dziarnowski	dʑarnɔfski
dziarnów	dʒaɾˈnuːf
dziarotka	xarˈotka
dziarski	dʒorski
dziarsko	dʒarɨsko
dziarskość	dʑarskoɕtɕ
dziateczki	dʑatɛtɕki
dziatki	dʑatki
dziatkowiec	tʃatko˥˩ːmjɛnts
dziatwa	dʒrdˈfɑ
dziatzko	dʑatskɔ
dziać	ndʒɑt
dziać się	tɕak
dział	tʃau
dział księgowości	dʑaw ksioŋgɔvɔɕtɕi
działa	dʒava
działacie	ŋdʑawatɕe
działacz	dʑawatʂ
działacza	dʒavatʃa
działaczka	dʑawatʂka
działaj	dʑaɫai̯
działaj albo groźbą, albo prośbą.	dʑawaj albɔ grɔʑbɔw̃ albɔ brɔʑbɔw̃
działajcie	ˈdʒawaɪtɕe
działajmy	dʑawajmɨ
działajmy w służbie bogu i ojczyźnie.	dʑawajmɨ f sɫwʐbjɛ bɔku i ojtʂɨʑɲɛ
działają	dʒoio
działający	tʃevabjontsɨ
działających	dʑawajɔw̃ntsɨx
działającym	dʑawajɔw̃tsɨm
działak	dʑauak
działalności	dʑawalnoʑtɕi
działalność	dʑawalnɔɕtɕ
działalność gospodarcza	dʑawalnɔɕtɕ gɨzpɔdartʂɒ
działalność tego człowieka jest opisywana różnorako, zależnie od politycznych przekonań autorów książek.	dʑɛwɔlɛɕtɕɛgɔ tʂwɔvjɛka jɛ zɛpjɛsɔwanɔ rux ruxuŋɔra jɛm zaɛlɛʑinɔ pɔljɛtɨtʂɲɛx pʂɛkɔnaɲii ɔɫtɔr ksiɔw̃ʑɛx
działalność wywrotowa	dʑɛwalaɫnɔɕtɕ vɨvrɔtɔva
działalność zawodowa	dʑawalnɔɕtɕ zavɔdɔva
działam	dʒawam
działamy	dʑawamɨ
działania	dʒɑˈvɑnʝɑ
działanie	tɕjɑʊˈʌʊɔnˈɛ
działanie cenzorskie	dʑawaɲitsɨŋ sɔrskoj
działaniom	dʑawaɲom
działasz	dʑawaʂ
działasz mi na nerwy!	dʑawaʂ mi nɛrvɨ
działać	dʑaɫatɕ
działać komuś na nerwy	dʑaɫatɕ kɔmuɕ nɔgɛ nɛrvɨ
działać ku dobru i zgodzie	dʑaɫatɕ ku dɔbru i zgɔdʑɛ
działać na zwłokę	tɕau̯tʂna z vɫokɨm
działać obronnie	dʑaɫatɕ ɔbrɔmɲɛ
działać w chaosie	dʑaɫatɕ f xaoɕɛ
działać z energią	dʑaɫatɕ z ɛnɛrgjɔw̃
działał	dʑaɫo
działało	dʑawaw
działań	dʑawaɲ
działdowianin	ɟʂawdɔvjaaɲin
działdowianka	dʑaudɔvjanka
działdowo	dʒaudovo
działdowski	dʑau̯tɔvski
działem	dʒauem
działka	dʐau̯ka
działka pod dom	dʑauka pɔ d dɔm
działkarz	ð̞ʝau̯kas
działki	dʒaupj
działko	tʃauko
działkowicz	fɕawkɔvitɕ
działkowiczka	dʑaukɔviɛtɕka
działkowiec	dʑaukɔvjɛts
działkowy	dʑaukɔvɨ
działkę	dʒaukɛ
działo	dʒao
działo okrętowe	dʑiaɫu ɔkrɔntɔva
działobitnia	dʒɑuːbitnʲa
działolejnia	dʒamolena
działomiar	aʒɐlɔɔmjaɾ
działon	dʒaːˈvon
działonowy	dʐawonɔvɛ
działosza	ɟʲaɾoʂa
działoszyce	dʑaɫuʂɨtsɨ
działoszycki	dʑaɫɔʂɛjtski
działoszyczanka	dʑaɫoʂɨtʂanka
działoszyn	dʑaɫoɕiŋ
działoszyński	dʒoʊsjˈnski
działownia	dʑaɫovɲa
działowy	dʒaːrvɨ
działu	dʒau
działyński	dʒaɫinskj
działów	dʐawuf
działówka	dʑauwka
dzicz	dʒiːt
dziczejące	tʃiː˨˩˦ʈʂʊjɔːŋˈtsʰɯ˥˩
dziczek	dʑitʂɛk
dziczeć	ɲːitʂɛtɕ
dziczka	dʒitʃka
dziczyzna	dʑikʂɨznak
dziczyć	dʑitʂɛtɕ
dzida	dʒida
dzidek	dʒidɛk
dzidka	dʒitka
dzidosław	dʒiːdɒːswæf
dzidzia	dʒidʒa
dzidzia-piernik	ɛndʑidʑapjɛrɲik
dzidziulka	edʒidʒulka
dzidziusia	dʒidʒuʃa
dzidziuś	dʒidʒus
dziechciowska	dʑɛxtɕɔvzka
dziechciowski	dʑɛxtɕɔvzki
dziechciowski to nazwisko męskie, na wskazuje końcówka -ski.	dʑɛxtɕɔfski tɨɕ nazviskɔ mɛnskjɛ na tsɔ fskɑzujɛ kɔɲtstsufkɒz ki
dzieci	dʑɛtɕi
dzieci były niegrzeczne, lecz nie ma to znaczenia, bo mamy nerwy ze stali.	dʑɛtɕi bɨwɨ ɲɛkʐɛtʂnɛ letʂ ɲe ma tɨ ʑnatʂɛɲa bɔ mamɨ mɛrvɨ sɛ stali
dzieci i ryby głosu nie mają	dʑɛtɕ i rɨbɨ gwɔsu ɲe maw
dzieci i ryby głosu nie mają.	dʑɛtɕi i rɨbɨ gwɔsu ɲe majɔw̃
dzieci i ryby głosu nie mają. [żartobliwe powiedzenie mówione do dziecka lub dzieci i oznaczające, że gdy dorośli dyskutują, dzieci powinny być cicho.]	dʑɛtɕej rɨbɨ gwɔsu ɲe majɔw̃
dzieci kwiaty	dʑɛtɕik kwiatki
dzieci lubią bawić się z kotem, chociaż potrafią być dla niego okrutne.	dʑɛtɕi luɲjɔw̃ bali tɕɛw̃skɔtjzm xɔtʂaʂ pɔtrafjɛw̃ bɨtɕ dla ɲgɔ ɛkrutnɛ
dzieci rozmawiają z dziadkiem.	dʑɛtɕi rɔzmɔvja z dʑatkjɛm
dzieci różnią się temperamentem.	dʑɛtɕi rujʑɲɔw̃ s tɛmpɛramɛntɛm
dzieci tęsknią za tatą, który musiał wyjechać służbowo na cały miesiąc.	tɨm dʑɛtɕi tɛnskɲɛw̃ zza tatɔw̃ kturɨ muɕaw vɨjɛxatɕ swuʐbɔvɔ na tsawɨ mjɛɕɔnts
dzieci wypiły cały truskawkowy sok.	dʑɛtɕi vɨpjɫɨ tsawɨ truskovkɔvɨ sɔk
dzieci! czy umyłyście się? do posiłków trzeba mieć czyste ręce. sprawdzę!	dʑɛtɕitʂɨw̃ajwɕtɕɛ s dɔ pɔɕiwguft tʂɛba mjɛtʂɨsda rɛntsɛ spravdzɛ
dzieci, jak co roku, liczą na prezenty gwiazdkowe, ale na co będzie nas teraz stać?	dʑɛtɕi jɛst tsɔ rɔku litʂaw nɔgɛ prɛzɛntɨ gjastkɔval na tsɔ bɛɲdʑɛ nas zaras statɕ
dzieciach	dzʲatsʲax
dzieciaczek	dʑɛtɕaatʂɛk
dzieciaczyna	dzʲitsʲatʂɛjna
dzieciaczysko	dʑetɕatʂɨstkɔ
dzieciak	dʒɛtsʲak
dzieciak zniknął i nie obyło się bez poszukiwań. żmudne przeczesywanie lasu odnalazło zgubę. (= akcja umożliwiła odnalezienie zagubionego)	dʑɛtɕak zɲnɲnɔw̃ ɲi ɔbɨwɔ s bɛs pɔʂukiva ɲɛʂ mudnɛ pʂɛtʂɨsɨvaɲjɛ lasɨ ɔdnɔnlaw̃xɔw̃ z gubɛ
dzieciaka	dʒɛtʃaka
dzieciaki	dʒetʃaqi
dzieciaki lubią jeździć na sankach.	ɛn dʑɛtɕaki lubjɔw̃ jɛʑdʑitɕ nɛrvɨ sankax
dzieciaki przybiegły do mnie, krzycząc: tato, tato! goła baba pływa w jeziorze!	dʑɛtɕaki pʂɨbjjzgwɨ dɔ mɲɛ kʂɨtʂɔw̃ stato tato gɔwa bava pwɨva f jɛʑɔʐɛ
dzieciaki! usiądźcie przy babci. ona będzie wam czytać wasze ulubione bajki.	dʑɛtɕakjɛj usjɔw̃ɲtɕɛ pʂɛ paptɕi ɔna bɛɲdʑɛ vam tʂɨtaɕ vaʂɛ ulubiɔnɨ pajki
dzieciakom	dʑitsiakɔm
dzieciaku, słuchaj ty sie matki	dʐitʂaku sɫɔːxaj tɨ ʃɛmatkɪ
dzieciaków	dʑɛtʃakuf
dzieciarnia	ndʒɛtʃaɾˈnja
dzieciary	dʒetʃare
dzieciata	dʒeːtʃaːta
dzieciaty	dʒetʃaːtˈɛ
dziecielewski	dʑɛtɕelɛvski
dziecim	dʒetʃim
dziecina	dʒetʃina
dziecina ułożyła laleczkę na krześle	dʑɛtɕina uɫɔʐɛwɒ lɛtʂkɔw̃ nɛrvɨ kʂɛɕlɛ
dziecinada	dʒetʃinada
dzieciniec	dʑɛtɕiɲɛts
dziecinka	dʒoːˈʃiːnika
dziecinna igraszka	dʑɛtɕinɔ na igraʂka
dziecinnie	ndʒetʃiːnɪːnje
dziecinniej	dʑˈɛtɕiˌnʌjɛj
dziecinniejszy	ɛtdʑɛtɕjnɨnɛjaiʂtʂɛ
dziecinnieć	dʑɛtʃinɨɲɛtɕ
dziecinność	dʑɛtɕinŋɔɕtɕ
dziecinny	dʒetʃinˈne
dzieciny	dikime
dziecinę	dˈɛtʃiːnˈɔ
dzieciobójca	jɛtɕɛtʃoboːjɛtstsa
dzieciobójczy	tɛndʑɛtɕɔbuitɕɨ
dzieciobójczyni	dʑɛtɕɔbujtʂɛjɲi
dzieciobójstwo	ɟɛtʃɔbuˈjstɔ
dzieciojad	ndʒɛtʃˈaːɔjad
dzieciom	dzʲatsʲom
dziecior	dʒetʃoɾ
dzieciorób	ndʒɛtʃwaːrup
dziecioróbstwo	dʑɛtɕɔrupstfɔ
dzieciska	ɟˈetʃˈiːska
dziecisko	dʒɛtʃiːska
dzieciuch	dzʲetsʲux
dzieciuchowatość	dʑɛtɕuxɔvatɔʑtɕ
dzieciuchy	ndʒetɕiwxɨ
dzieciąteczko	dʑɛtɕɔw̃tɛtʂkɔ
dzieciątek	dʒətʃjaɔŋdɛk
dzieciątko	dʑitsɔntkɔ
dzieciątko jezus	dʒetʃo ut ko jɛzus
dziecię	tʃˈɛtʃeɾ
dziecięca	dʒetʃˈʌðsˈa
dziecięce	ndʒɛtʃɑːnutsɑː
dziecięce lata	dʑitɕaŋtsɛ lata
dziecięciem	dʒetʃɛnɨtʃen
dziecięcość	tɨmdʑɛtɕɛmsɔɕtɕ
dziecięctwo	dʑɛtɕɛɛw̃stfɔ
dziecięcy	dʒetʃeæɦtsɛ
dziecięcy traktorek	bɛndʑɛtɕɛjɛntsɨ traktɔrɛk
dziecięcych	tʃetʃeŋptɯn
dziecięcym	tsitʃɛntsen
dzieciństwo	dʑɛtɕiɲstfɔ
dziecka	dzʲetska
dzieckiem	dʑɛtskjɛm
dziecko	dʑɛtsko
dziecko deklamowało	dʑɛtskɔ dɛklamɔvawɔ
dziecko jest w drodze	dʑɛtskɔ jak w tɔmɛ rɔdzɛ
dziecko ma w sobie coś ze swoich rodziców.	dʑɛtskɔ ma f sɔbjɛ tak tak zɛ sfɔix rɔdʑitsuf
dziecko wyglądało na bardzo przestraszone i nie mogło nam powiedzieć skąd się tutaj znalazło.	dʑɛtska vɨglɔndawa na bardzɔ pʂastɛraʂɨŋɛ i ɲe mɔgwwa nɔm pɔvjilitɕ skɔɲ s tutaj znala zwɔw̃
dziecko zaczęło płakać gdy nieznany pies zaczął groźnie warczeć patrząc na nie. (= na to dziecko)(snarl)	ɛst dʑɛtskɔ zatʂɛwɔ pɫwakatɕ kdɨ ɲɛznanɨ pjɛs zatʂɛw grɔʑɲɛ vartʂɛtɕ patʂɔw̃s nɛrvɨ ɲe
dziecko zerkało w lustro.	dʑɛtskɔ zrkawɔ f luʂtrɔ
dziecku	dʑɛtsku
dzieduszycka	ɛndʑɛduʂɨtska
dzieduszycki	səduʃˈe
dziedzic	dʑɛdʑɛts
dziedzice	dʑadʑitse
dziedzicowy	ɟɛdʑitsɔfɨ
dziedzictwa	ɛndʒɛdʒitsːtfa
dziedzictwo	dʑɛdʑitstvɔ
dziedziczenia	dʑɛdʑitʂɛɲi
dziedziczenie	dʑɛdʑɛɲɛ
dziedziczka	ẽndʒedʒitʃka
dziedziczna	ɟɛdʑitʂna
dziedziczne	dʑɛdʑitʂnɛ
dziedzicznie	dʑɛdʑitɕɲɛ
dziedziczność	dʑɛdʑitʂnɔɕtɕ
dziedziczny	dʑɛdʑitɕnɛ
dziedzicznych	dʑɛdʑitʂnɨw̃x
dziedziczyć	tsʲedzʲitʂɨtsʲ
dziedzicząc	dʑɛdʑiʂɔns
dziedzina	dʒadʒina
dziedzinach	dʑɛdʑinatsx
dziedzinie	dʑadʑiɲa
dziedziniec	dzielʑits
dziedzinowy	dʑɛdʑinɔvɨ
dziedziny	dʒedʒinˈni
dziedzińcowy	dʑɛdʑiɲtsovɨ
dziedzińczyk	dʑɛdʑiɲtʂɨk
dziegciarnia	dʒaktʃarɲa
dziegciarz	dʑɛkciɒʂ
dziegciować	ɟʰɛkʧoʋatʃ
dziegciowy	dʒakʃɔvɨ
dziegelowski	dʑɛgɛrɔbziw
dziegieć	edʒeːgeːtʃ
dziejach	dʑɛliːx
dzieje	dʒe
dzieje się	dʑijɛːsjɛŋ
dziejopis	dʒeˈjapis
dziejopisarski	ɛdʒɛjɔpisarskiː
dziejopisarstwo	edʒeiopisarstvo
dziejopisarz	dʒeopisaʃ
dziejotwórczy	dzʲejotfurtʂɨ
dziejowa niesprawiedliwość	dʑɛjɔva ɲɛspravjɛdlʲifɔɕtɕ
dziejowość	dʑɛjɔvɔɕtɕ
dziejowy	dʑɛjɔvɨ
dziejoznawca	dʑɛjɔznaftsa
dziejoznawczy	dʑɛjɔsnaftʂɨ
dziejski	dʒejski
dziejów	dʑɛjuf
dzieją się	tɕjɛ˨˩˦jɔːn˥˥ɕjɛ˥˥
dziejące się	dzʲaʲomtsa sʲaŋ
dziekan	dʒakɒn
dziekanat	dʒekanad
dziekania	dʒekania
dziekanka	dʒakanka
dziekanować	dʑɛkanɔvatɕ
dziekanowski	dʑɛkwɲɔw̃fski
dziekanów	jˈɛçɑnʊff
dziekanów leśny	ɛɲdʑɛ kanuf lɛjɕnɨ
dziekanówek	ndʑɛkanuvɛk
dziekarzewo	dʑɛkaʐɛvɔ
dziekański	dʒikˈaːɲʃki
dziekaństwo	dʑɛkaɲstfɔ
dziekuję za wszystko.	dʑɛŋkujɛm za fʂɨstkɔ
dziel	dʑɛl
dzielarka	dʑɛlarka
dzielenia się	tɕɛlɛɲa s ɛm
dzielenie	dʑɛlɛɲɛ
dzielenie się	dʑɛlɛɲɛ s
dzieli	dʒeni
dzielić	dʒalit
dzielić się	tʃeˈli tʃeˈɫ
dzielić skórę na niedźwiedziu	ɟʑɛlitɕ skurɛ nɛrvɨ ɲɛdʑfjɛdʑu
dzieliło	dʒaliwa
dzieliły się	dʒelˈiːwɪʃjɛw
dzielna	ʒʝɛlna
dzielnica	dʒørnitˈɑ
dzielnica podmiejska	dʑɛlɲitsa pɔdmjɛjska
dzielnice	dʐɛɫɲitsɛ
dzielnicowa	dʑielɲitsɔwa
dzielnicowe	dʑɛlɲitsɔvɛ
dzielnicowość	dʑɛlɲitsɔvɔɕtɕ
dzielnicowy	dʑɛlɲitsɔwɨ
dzielnicowych	dʑielɲitsɔfɨx
dzielnicy	dzjɛlɲitsɨ
dzielnie	dʑɛlɲɛ
dzielniej	tɕɛlɲɛj
dzielniejszego	dʑɛlɲɛjʂɛgɔ
dzielnik	tɕɛrˈnik
dzielnością	dʑɛlnɔʑtɕɔw̃
dzielność	dʑɛlnɔɕtɕ
dzielny	dʑɛlnɨ
dzielony	dʑɛlɔnɨ
dzielą	ʒˈɛlˈɑ̃
dzielżan	dʑielʐan
dziemba	tʃɛnda
dziemiany	kemiame
dziemiański	dʑɛɲaɲski
dziemidok	dʒimiðok
dzieniszewski	dʑɛɲiʂɛw̃skj
dzienna	dʑɛnːa
dzienne	ndʒenɪnʲɪ
dzienniak	dʒenˈŋak
dziennica	dʒɛnɪniːtsa
dzienniczek	dʑɛnnitʃak
dziennie	dzʲemʲanʲe
dziennik	dʑɛmɲik
dziennik gazeta polska	dʑɛɲːik gazeta polska
dziennik ustaw	dʑɛnɲik ustaf
dziennikarka	dʒennikaɾka
dziennikarki	ndʒenˈnˈjkˈarˈkj
dziennikarski	dʐɛɲikɑrski
dziennikarskie	tsɛmigarskiɛ
dziennikarstwie	dʑʑanmjkarstvʲe
dziennikarstwo	dʑɛnːikarstfɔ
dziennikartę	dʒennikaːrtəm
dziennikarz	dʑɛnɨnʲikaʂ
dziennikarze śledczy	dʑɛdɲikaʐɛ ɕlɛtstʂɨ
dziennikarzyna	dʑɛnɲikaʐɨna
dzienniki gwiazdowe	dʑiɲɲiki gvjazdɔvɨ
dziennikowy	tɕɛnɲikɔʋɨ
dzienny	dʒenumne
dziennym	nðenənæmæ
dziergaczka	dʒirgatʃka
dzierganie	dʒrgaɲe
dziergany	tɛzjɛrflaːŋ
dziergarka	dʒirgarka
dziergać	dʒɛrgatʃ
dzierlateczka	dʑerlatɛtʂka
dzierlatka	dʑɛrlatka
dzierlatki	dʒɛrlatki
dzierlica	dʒirlˈitsˈa
dzierotka	dʑɛrɔtka
dzierożyński	dʑiaroʐɛjɲski
dzieruga	dʑɛruka
dzierzba	dʑɛʐba
dzierzbowron	dʒezbovrˈon
dzierzgać	dindʒiɛzsgatsʲ
dzierzgonianin	dʑɛʂgɔɲaɲin
dzierzgonianka	dʒezgoŋjanaka
dzierzgonka	dʑɛʂgɔnka
dzierzgowo	dʑɛʂgɔvɔ
dzierzgowski	dʑɛʐgɔvski
dzierzgoń	dzjɛʂgɔɲ
dzierzgoński	dʒezgɔɲski
dzierzkowice	dʑɛʂkɔvitsɛ
dzierzkowicki	dʑɛʃkovijtski
dzierzyk	dʑɛʐɨk
dzierzążeński	dʑiar̝ɔʐɛɲski
dzierzążnia	dʒaʒuʲːa
dzierzążno	tsʲarʐaɫuzna
dzierżak	dzʲarʐak
dzierżawa	dʒarzaɣa
dzierżawca	dzjɛrʐaftsa
dzierżawcza	ndʑɛrxaftsa
dzierżawcze	ɛndʒerzaftsɛ
dzierżawczość	ɟʲɛrʑaftsoɕtɕ
dzierżawczy	tsʲerɨʐabɨtʃ
dzierżawczych	nʑɛrʐaftʂɨx
dzierżawczyni	dzjerʐaftʂɨɲi
dzierżawić	ɟɛrzavitʃ
dzierżawne	dzʲirɟavne
dzierżawny	dʑɛrʐavnɨ
dzierżawski	ɟɛrʒafski
dzierżenie	gɛrdʒɛɲi
dzierżoniowianin	dʑɛrʐɔnɔvjaɲim
dzierżoniowianka	dʒˈirʒoɲʎovianka
dzierżoniowski	ɟɛarzɔɲɔvzkiː
dzierżoniów	dzielʐɔɲuf
dzierżoniów leży w województwie dolnośląskim.	dʑarʐoɲiw fɛlɛʐɨ f vɔjɛvutstvɛ dɔlnɔʑlɔŋskim
dzierżyciel	ð̞ʝerʝetʃeʝ
dzierżymorda	dʑɛrʒɪmɔrda
dzierżynowo	ɣ̞eɾzʝnovo
dzierżysław	dzʲerʐɨsɫav
dzierżysławiny	dʑɛrʐɨswavinɨ
dzierżysławowie	dʑɛrʐɨswavɔvjɛ
dzierżyć	dzjɛrʐɨtsʲ
dzierżyć prym	dʑˈerʒytɕ prym
dzierżyński	dʑɛrʒɨɲski
dzierżący	dʑɛrʐɔɲtsɨ
dzierżązna	dʑɛrʐɔw̃zna
dziesiąta	dʑɛɕɔw̃tɔ
dziesiątak	dʑɛxɕaoŋtak
dziesiątce	dʑɛɕɔnttsa
dziesiątego	dʑɛɕɔntɛgɔ
dziesiątek	dʑɛɕaɫtɛk
dziesiątka	dʒɛʃaŋtka
dziesiątkach	dʑɛɕɔw̃tkax
dziesiątkami	dʑiɕɔntkami
dziesiątki	dʑɛɕaɔtki
dziesiątkować	dʑɛɕɔw̃tkɔvatɕ
dziesiątkowy	jɛɕɔw̃tkɔvɨ
dziesiątkę	dʑɛɕɔntgɔ
dziesiąty	dʑiɕɔntɨ
dziesięcina	dˌiʃɐntˈinˌɐ
dziesięcinę	tsi˥˧ʰtsiŋ˥˧tsi˥˧nən˧˥
dziesięcioboczny	dʑɛɕtɛnɔɲtɕɔbɔtʂnɨ
dziesięcioboista	dʑɛɕɛɲtʂɛbɔista
dziesięciobok	ɟiʃimutʃabok
dziesięciobój	dʑɛɕiŋtʃɔbuj
dziesięciocentowy	dzjɛʂjntʃotstɔnvaj
dziesięciocentymetrowy	dʑɛɕɛ̃tɕɔtsɛntɨmɛtrɔwɨ
dziesięciocyfrowy	ʒɨʃˈɛntʃɨʊsɨfɾɔvɨ
dziesięciodniowy	dzjɛɕɛw̃tɕɔdɲɔvɨ
dziesięciodniówka	dzjɛɕɛw̃tɕɔtɲufka
dziesięciodolarowy	dʑɛsjɛ̃tɕadɔlarɔvɨ
dziesięciodolarówka	dʑɛɕɛɲtɕadɔlarufka
dziesięciogigabajtowy	dʑɛɕɛɲtɕagigɔtɔfɨ
dziesięciogodzinny	jeːndʑɛstɕɔgɔdʑinɨnɔgɛ
dziesięciogroszowy	dʑɛɕɛw̃tɕɔgrɔʂɔvɨ
dziesięciogroszówka	dzjɛɕɛɲtɕɔgrɔʂufka
dziesięcioipółletni	dʒɛʃaʲtʃoipoːlaːtsniː
dziesięciokilogramowy	dʑɛɕɛtɕakilɔgramɨvɨ
dziesięciokilometrowy	dʑɛsjɛɲtɕɔkilɔmɛtrɨfɨ
dziesięcioklasowy	edʒɛʃˈɛntʃoklasˈove
dziesięciokrotnie	dʑiɕɛɲtɕɔkrɔtɲɛ
dziesięciokrotność	dzjaɕɛw̃tɕɔkrɔtnɔɕtɕ
dziesięciokrotny	dʑɛsjɛ̃tɕɛŋtɕɔkrɔtnɨ
dziesięciokroć	ɟɛʃiːntʃakrɔtʃ
dziesięciokąt	dʑisjɛ̃w̃tsokɔɲ
dziesięciokątny	dziesjɛ̃tɕɔkɔnmɨ
dziesięciolatce	dʑɛɕɔw̃tɕʊlatstsɨ
dziesięciolatek	dʒiʃiɴtʃɑlːɑvˈtɛk
dziesięciolatka	dʑɛɕɛɛ̃tɕɔlatka
dziesięciolatki	dʑɛɕɔw̃tɕalatki
dziesięcioleci	dʑɛɕaŋtɕolɛtɕi
dziesięciolecia	dʑɛɕɛnkɔletɕa
dziesięciolecie	dʑiɕɛɲtɕɔletɕjɛ
dziesięcioletni	dzjɛsɛɲtɕɔ̃latɲi
dziesięcioletnie	tɕɛɕɛɲtɕolatɲja
dziesięciomandatowy	dʑɛɕɛɲtɕumamdatɔvɨ
dziesięciometrowiec	dʒiʃɛːnʃɔmɛtrɔʋjɛts
dziesięciometrowy	dʑiɕɛntɕɔmɛtrɔvɨ
dziesięciomiesięczna	dʑɛɕɛɲtɕumjɛɕɛntʂna
dziesięciomiesięczny	jeʑɛɕɛrɔw̃tɕɔw̃jɛʑɛɔdʐmɨ
dziesięciomilionowy	dʒɪˈʃentʃɔmiːljoːnɔːwe
dziesięciominutowy	ɲɛʑɛɕɛtɨsɔminutɔvɨ
dziesięcionogi	diʃˈɛ̃utʃɐnˈoɣi
dziesięcionóg	dzʲeʂʲinʲtʲonok
dziesięcioodcinkowy	indʑɛsɔɲtɕaɔttʂilkɔvɨ
dziesięcioosobowy	dʑiɕɛɲtɕaosobovɨ
dziesięciopalcowy	dʑɛɕɛɲtɕɔpaltsɔvɨ
dziesięciopensowy	dzjɛɕɛɲtɕapantstvɨ
dziesięciopiętrowiec	dʑɛɕanʲtɕapjɛntravjɛts
dziesięciopiętrowy	dʑɛɕɛɲtɕupjɔw̃trɔvɨ
dziesięcioprocentowy	dʑiɕɛɲtɕɔprɔtsɛntɔfɨ
dziesięcioprzejazdowy	dʑɛɕɛtɕɔpʐɛjazdɔvɨ
dziesięciopunktowy	dʑɛɕɛntɕapunkdɔw̃x
dziesięcioraki	ɟɛɕɛɛntʂɔraki
dziesięcioramienny	dʒɑʃnʃiːnʃɑːrɑːmˈgɪəmənɑːriː
dziesięciornica	dzjɛʃɛntʃornitsa
dziesięciornice	dzjɛɕɛɲtɕɔrɲitsɛ
dziesięcioro	dʒeʃautʃoro
dziesięcioro dzieci	dzjɛɕɛntɕɔrɔ dʑɛtɕi
dziesięciorublowy	dʑɛɕɛɲtɕɔrwblɔvɨ
dziesięciorublówka	dʑɛɕɛnitɕorublufka
dziesięciostopniowy	dʑɛɕɛutɕɔw̃stɔpɲɔvɨ
dziesięciotygodniowo	dʑɛɕɛɲtɕatɨgɔdɲɔvɔ
dziesięciotysięcznik	dʑɛɕɛːʧɔtɪʃɛːɫtʃɲiːk
dziesięciotysięczny	ndʑɛxˈɛldʑopiʃaɪːntɕni
dziesięciowersowy	dzjɛɕtɕawɛrsɔʋɪ
dziesięciowiosłówka	dʑɛɕɛɲtɕavjɔswufka
dziesięciowodny	dʑiɕɛtɕɔvɔdnɔj
dziesięciozgłoskowiec	dʑɛɕɛɛ̃tɕɔsgɔskɔɔvjɛts
dziesięciozgłoskowy	dʑɛɕɛtɕɔtstgwɔskɔvɨ
dziesięciozłotowy	dzjiʑsʑentʃazɫutɔvɛ
dziesięciozłotówka	dʑɛɕɛ̃tʃɔsvɔtufka
dziesięciościan	ndʒɛːʃnʲwtʃawɕtɕkanɛ
dziesięciu	dzjɛʃjɛ̃tʃw
dziesiętnicy	tɕɛntnitsɨ
dziesiętniczy	dʑɛɕɛŋtɲitsɛ
dziesiętnik	dʑɛɕɛntɲik
dziesiętny	dʑɛɕɛntnɨ
dziesięć	dzʲæsʲɛnt
dziesięć tysięcy	dzjɛɕɛɲtɕ tɨɕɛntsɨ
dziesięćkroć	dzjɛɕɛɲtɕkrɔtɕ
dzietniejszy	dʑɛtɲeiʂʂɨ
dzietność	dʑɛtnɔɕtɕ
dzietny	dʒertiːni
dziewanna	dʑɛvɔnˈna
dziewałtowski	dʑɛfauɫtɔvski
dziewczyn	dʑɛftʂɨn
dziewczyna	dʑɛftʂɨna
dziewczyna była cała zapłakana - miała twarz mokrą od łez.	dʑɛftʂɨna bɨwa tsawɒ zopɔkana mjawa tfaʂ mɔkrɔw̃ ɔd wɛs
dziewczyna jest gnębiona i nazywana kujonem. wytyka się jej nadwagę i niemodne ubrania.	dʑiftʂɨna jɛ zgnɨmjɔw̃na i nazvana kujɔnɛm vɨdɨka ɕɛ jɛj natvagɛ i ɲɛm ɔdnɛ ubraɲa
dziewczyna ma zadatki na doskonałą przedszkolankę, bo ona uwielbia dzieci, a dzieci ją.	dʑɛftʂɨna ma zadatkjɛ nadɔskɔnawɔw̃ pʂɛtʂkɔlanxɛ bɔna wvjɛlbjajadʑɛtɕi a dʑɛtɕi jɔw̃
dziewczyna przy kości	zɛtʂtʂɨna pʂɨkoɕtɕi
dziewczyna z temperamentem	dʑɛftʂɨna z tɛmpɛramɛntɛm
dziewczynce	dʑɛftʂɨɲtsɛ
dziewczyneczka	dʑɛftʂɨnɛtʂka
dziewczyneczki	dʑɛftʂɨnɛtʂki
dziewczynek	ʑɛftʂɨnk
dziewczynie	dʑɛftʂɨɲɛ
dziewczynina	dʑɛftʂɨɲina
dziewczynisko	dʑɛftʃɪɲˈiːska
dziewczyniątko	dʑɛftʂɨɲɔw̃tkɔ
dziewczynka	dʑɛftʂɨnka
dziewczynka i chłopiec	dʑɛftʂɨnka i xwɔpjɛts
dziewczynka z zapałkami	dʑoɛtʂɨnka z sapawka
dziewczynkach	dʑɛftʂɨnkax
dziewczynki	ɟiɛftʃɛnki
dziewczynki były tak zmęczone po zabawie w akwaparku, że zaraz zasnęły.	dʑɛftʂɨnkj bɨwɨ tɨm zmɛntʂɨnɨ pɔ zabavjɛ v akfaparku ʐɛ zaraz zasnɛwɫɨ
dziewczynkom	dʑɛftʃɛnkom
dziewczynkowatość	tɕektʂɨnkɔvatɔɕtɕ
dziewczynkowaty	dʑɛftʂɨnkɔvatɛ
dziewczynką	jɛftʃynkɔw̃
dziewczynką - dziewczynkom	dʒɛftʃɪnkɔn dʒɛftʃɪnkɔn
dziewczynkę	dʑɛftʂɨnkau
dziewczyno	dʑeftʂɨnɔ
dziewczyny	dʑieftʂɨmɨ
dziewczyny do wzięcia	dʑɛftʂɨnɨ dɔ vʑɛntsia
dziewczyny stają się zazdrosne o niego i zaczynają nie znosić swych konkurentek.	dʑiftʂɨnɨ stajɛm ɕɛ̃ zɛ vzdrɔfznɛm ɲɛgɔ i zatʂɨnajɔw̃ mɲɛ zɲɔɕitɕ svɛx kɔŋkurɛntɛk
dziewczyny, zeszlifowałybyście tą chropowatą powierzchnię z tego drewnianego elementu?	djɛftʂɨnɨ zɛʂlibɔɛmɨ bɨɕtɕɛ tɔw̃ xrup ɛpɔtaw̃ pɔvjɛʂɲɛnsjngɔ drəvɲiɛnɛgɔ ɛlɛmɛntu
dziewczyną	dʑeftʂɨnɔw̃
dziewczynę	dʑeftʂɨnɛ
dziewczyński	dʑaftʂɛɲiɲskiː
dziewcząt	dʑɛftʂɔnt
dziewczątko	dʑɛftʂɔw̃tkɔ
dziewczę	dzjɛftʂɛ
dziewczęca	dʑɛftʂarɔntsa
dziewczęcość	dʑɛftʂawɛmtak
dziewczęctwo	ɟɛftʂaɛkstwɔ
dziewczęcy	dʒyɛfftʃaɪnatsɛ
dziewczęta	dʑɛftʂɛnta
dziewczęta chciały kupić jedzenie.	dʑɛftʂɛntɛ xtɕawɨ kupitɕ jɛdzɛɲɛ
dziewczętami	dʑɛftʂɛntami
dzieweczka	dʑɛwɛtʂka
dziewiarka	dzjɛviarka
dziewiarnia	dʒeviaɾɲa
dziewiarska	dʒezjarska
dziewiarski	dʑɛvjarzkɪ
dziewiarsko-pończosznicza	dʑɛfjarsgɔpɔɲtutɕitʂa
dziewiarstwo	ɛŋdʑɛvjarstwɔ
dziewiarz	dʑɛvjaʂ
dziewica	dʒivitse
dziewictwo	dʑɛdistvɔ
dziewiczość	dʑɛvitʂɔɕtɕ
dziewiczy	dʑɛvitʂɨ
dziewiczy rejs	ndʒɛvitʃe ɾejs
dziewiecki	dʑɨvjɛtski
dziewierz	dʒɛvjaʂ
dziewiontkowski	dʑevjɔw̃tkɔfski
dziewiąta	kˈavjˈɛ̃uːnta
dziewiąte	dʑivjɔntɨ
dziewiątego	dʒevjɔntɛgɔ
dziewiątka	dʑɛwjɔntka
dziewiąty	dʑivjontɨ
dziewięciodniowy	dʑɛvjɛ̃tɕɔdɲɔvɨ
dziewięciogodzinny	dʑɛvjɛ̃tɕɔgɔdʑinnɨ
dziewięcioigłowy	dʑɛvjɛmtɕaigwɔvɨ
dziewięcioigłówka	dʑivjɛ̃tɕɔigwufka
dziewięcioipółgodzinny	ɛtʃɛwjɛ̃ɲtɕoikɔgɔtʃintɛ
dziewięcioipółletni	dʐɨvjɛɲtɕɔipuwlɛtsɲ
dziewięciokilometrowy	tʂwjɛ̃tɕɔkilomɛtˈrɔ
dziewięciokrotny	dʑɛvjɛmtɕɔkrɔtnɨ
dziewięciolatek	dʑɛvjɛmtɕolatɛk
dziewięciolatka	dʑɛvjɛmtɕolatka
dziewięciolatki	dʑɛzjɛɲtɕɔlatki
dziewięciolecie	dʑɛvjɛ̃tɕɔlɛtɕɛ
dziewięcioletni	dʑɛvjɛmtɕolɛtni
dziewięcioletnie	dʑɛvjɛmcɔalɛtɲɛ
dziewięcioliterowy	dʑɛvjɛɲtɕɔlitɨrɔvɨ
dziewięciometrowy	dʒːevjantʃometrˈove
dziewięciomiesięczny	ntʃevjæntʃɔmiʃæɾdʒnæ
dziewięciomilimetrowy	dʑɛvjɛɲtɕɔw̃milimatrɔfɨ
dziewięciominutowy	dʑɛvjɛɲtɕuminutɔvɨ
dziewięcioosobowy	dʑɛvjɛmtɕaɔzɔbɔvɨ
dziewięciornikowate	dʒefjontsiɔrnjikɔvatɛ
dziewięciornikowaty	dʒɛvjɛ̀u̯ntɕorɲikɔvatɛ
dziewięcioro	dʒeʃenˈutʃoro
dziewięciotysięczny	ɟɛɕɛɲtɕɔtɨɕɛltʂnɨ
dziewięciouchowaty	dʑɛvjɛɲtɕauxovatɨ
dziewięciowersowy	dʑɛvjɛ̃tɕɔvɛrsɔvɨ
dziewięciozgłoskowiec	ʑbjɛw̃tɕɔsgwɔskɔvjɛts
dziewięciozgłoskowy	dʑɛɕɛntʂɔzgɔskɔvɨ
dziewięciu	dzʲvʲenːtɕi
dziewięciuset	tʃəvˈɛ̃tʃisˈɑt
dziewiętnasta	ẽndʒivjuntnastːa
dziewiętnastego	dʑavjɛntnastɛgɔ
dziewiętnastka	dʒɛvjɛ̃ʊ̃tnɐstka
dziewiętnastogodzinny	dʑɛvjadnastɔgɔdʑinnɨ
dziewiętnastokrotny	dʑɛfjastnastɔkrɔtnɨ
dziewiętnastolatek	dʑɛvjɛntnastolatɛk
dziewiętnastolatka	dʑjɛfjastotnatka
dziewiętnastolatki	dʑɛwjɛtnastɔlatki
dziewiętnastolecie	dʑɛwjɛmnastɔlɛtɕɛ
dziewiętnastoletni	dʑɛvjɛ̃tnastɔtɛtɲi
dziewiętnastoosobowy	dʑɛvjɛntnastɨɔzɔbɔvɨ
dziewiętnastowieczna	dʑɛvjantnastɔvjɛtʂnɒ
dziewiętnastowiecznej	dʑifjɛnastɔfjɛtʂnɛj
dziewiętnastowieczny	dʑivjentastɔvjɛtʂnɨ
dziewiętnastu	dʑɛvjantnastu
dziewiętnasty	ʒjvjɛ̃utnastɪ
dziewiętnastym	ndʒivjauntnaztem
dziewiętnaście	dʑivjantnaɕtɕɛ
dziewiętnaściorga	dʒʲilʲtnastɕorga
dziewiętnaścioro	dʒivjɛ̀tnaʃtʃoro
dziewięć	dʒerɪntʃ
dziewięćdziesiąt	dʑɛvjɛɲdzjɛɕɔw̃
dziewięćdziesiąt cztery	seɾrɛɔʃ diʃtaɾj diʃtarɛn
dziewięćdziesiąt cztery to liczba lat jaką przeżyli dwaj bracia z rodziny cichoń.	dʑɛvjɛɲtɕ dzjɛɕɔ̃t tʂtɛrɨ tɨɕ litʂba lat jakɔw̃ pʂɛʂɨli dvaj bratʂa z rɔdʑinɨ tɕi xɔɲ
dziewięćdziesiątka	dʑjɛviŋdʑiɕotka
dziewięćdziesiąty	dʑvjɛɲdʑiɕɔntɨ
dziewięćdziesiątych	dʑɛvjɛndʑɛɕɔw̃tɨx
dziewięćdziesięciodwuipółletni	dʑivjɛmdʑiɕɛɲtɕɔdvɔikuhulɛtsɲɛ
dziewięćdziesięciogodzinny	dʑɛkjɛ̃tɕtɕɛɕɛtɕɔgɔdʑinɛ
dziewięćdziesięciokilkuletniemu	tɕɛwjɛdʑɛɕɛɲtɕakilkuletɲɛmu
dziewięćdziesięciokilogramowy	dziekɔɛw̃dʑiɕɛɲtɕɔkilugramɔvɨ
dziewięćdziesięciokrotny	dʑɛvjɛnːtɕdʑɛɕɛɲɛɲokrɔtnɨ
dziewięćdziesięciolatek	kimiŋɟɛsjɛɲtɕinatɛk
dziewięćdziesięciolatka	dʑɛvjɛnitɕidʑɛɕɛɲtɕaɫlatka
dziewięćdziesięciolatki	dʑɛw̃iɛntɕidʑɛɕɛntɕɔlatki
dziewięćdziesięciolecie	ɟɛndemdiʃintʃaradʒa
dziewięćdziesięcioletni	dʑɛvjɛntɕidʑɛɕɛɲtɕɔltɲi
dziewięćdziesięciominutowy	dzjɛkjɛntsiɕɛɲtɕumjɲutɔfɨ
dziewięćdziesięcioośmioletni	dʑirɛntʑdʑɛɕɛɲtɕɛɔɕmiɔlɛtɲ
dziewięćdziesięciopięcioipółletni	diːvimdʒiʃeɲtʃːɛpjɛmkɛikuːlɛtsi
dziewięćdziesięcioro	dʑɛvjɛ̃tɕdʑɛɕɛɲtɕɔrɔ
dziewięćdziesięciosiedmioletni	dʑɛvjɛ̃tɕdʑɛɕɛɲtɕaɕɛdmioletɲ
dziewięćdziesięciu	dʑɛvjɛɲtɕdʑɛɕɛɲtɕu
dziewięćkroć	ndʒɛvjajɔntʃkrɔtʃ
dziewięćset	dʑivjɛɲtstsɛd
dziewięćsetlecie	dʑɛvjɛɲstsalɛtɕɛ
dziewięćsetletni	dʑamjɔ̃tʃasotletfɪ
dziewięćsetny	dʑɛvjɛmtsetnɨ
dziewięćsił	divˈentjʊ
dziewka	dʑɛfka
dziewki	dʒifqiŋ
dziewnica	dʑɛvɲitsa
dziewoja	dʑavɔja
dziewojka	dʒevojka
dziewona	dʑavɔna
dzieworodny	dʒɛvɔːrodɯnɯ
dzieworództwo	dʑɛvɔrutskwɔ
dziewosłąb	dˌivˈɑsvˈomˌbˌ
dziewosłęb	dʑavɔswam
dziewosłęby	dʑɛvosloːnˈbɛ
dziewucha	dʑɛvuxa
dziewuchy	dʑavuxɨ
dziewusia	dʑɛvˈuɕa
dziewusie	dʑavˈovuʃʌ
dziewuszka	ɲɟɛfuɕka
dziewuszki	dzjavuʐkʲi
dziewuszysko	dʑɛwuʂɛw̃sko
dziećmi	əndʒetʃmi
dziećmorowice	dʑɛtɕmrɔfitsɛ
dzieł	dʑɛu
dzieła	dʒeva
dziełak	dʑɛɫak
dziełko	dʑɛlkɔ
dzieło	dʒewa
dzieło doskonałe	dʑɛwɔ dɔskɔnawɛ
dzieło przypadku	dʑe wɔ pʂɨpatku
dzieło sztuki	tʃao̞o̞s tuki
dziełowy	dʑeɫovɨ
dzień	dʒe
dzień babci	dʒoɾˈbɒptʃi
dzień dobry	dʑɛɲ dˈɔbrɔ
dzień dobry państwu!	dʑɛɲ dɔbrɨ paɲstfɔ
dzień dobry!	dˈomɐʒˈɑlˈɛ dˈobrɐ
dzień dobry! dobrze spałaś?	dʑɛɲ dɔbrɨ dɔbr̝ɛ spawaɕ
dzień dobry! mam na imię jan.	dʑɛɲ dɔbrɨ mam na imjɛ jan
dzień dziadka	dʒenˈtʃatka
dzień flagi został ustanowiony w 2004 roku.	dʑɛɲ flagi zɔstaw ustaw ustawjɔnɨ f dwutɕɛntʂnɨm tʂvartɨm rɔku
dzień i noc	dʑeɲ i nõts
dzień imienin	dʒen iːmjɛlɪn
dzień kobiet	dʒˈe̞ni kɔbjɛt
dzień matki	dʑɛɲi matki
dzień nauczyciela	dʑɛɲi nɛrvɨ naukʂɨtɕɛla
dzień niepodległości	dʑɛɲ ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕi
dzień ojca	dʑɛɲ ojtsa
dzień pamięci	dʑˈɛɲ pˈamjɛltɕɨ
dzień po dniu	dʒˈɛn pˈˈɔdˈiɲˈɔ
dzień po jutrze	dzʲenʲ pɨjutʂa
dzień snuje się za dniem i żaden nie przypomina poprzedniego.	dʑɛɲ snujɛ s za dɲɛm i ʐadɨm ɲe pʂpɔmina pɔpʂɛdɲɛgɔ
dzień tygodnia	dʑeɲ tɨgɔdɲa
dzień w dzień	nˈdʒɛɲi wdʒˈeɲi
dzień wojska polskiego	xɛɲ β̞ois kapolskego
dzień wyborów	dʑˈɛɲ vɨbɔruf
dzień za dniem	dʑɛɲ sadmjɛm
dzień zaduszny	dʑɛɲ za duʂnɨ
dzień ślubu	tʃˈɛnt ʃlubu
dzień świąteczny	dʑɛɲ ɕɔntɛtʂnɨ
dzieńdoberek	zjɛndobɛrɛk
dzieża	dʑɛʐa
dzieżka	dʑɛʂka
dzieżycowate	gdʑɛʐɛtstsɔvatɛ
dzieżycowaty	dʑɛʐɨtstsɔvatɨ
dzik	dʒik
dzik lubi jeść żołędzie.	dʑik lubi jɛjɕtɕ ʐɔwɛɲdʑɛ
dzikami	dʒikami
dzikarz	ð̞ʝkazs
dzikawy	dʒikavɛ
dziki	dʒiki
dziki kot był doskonale zakamuflowany wśród traw sawanny.	dʑikɛ kɔrpɨw dɔskɔnalɨ zakamuflʲɔvanɨ f ɕrut draf sɔfannɛ
dziki osadnik	dʒiki ˈosaːdnɪk
dziki zachód	dʒikizaxut
dzikich	dʒakix
dzikie	dʒike
dzikie gęsi	dʑikɛ kɛŋˈʃi
dzikie gęsi, przed zimą, jedzą i jedzą, instynktownie wiedząc, że nadchodzą śnieżne dni.	dʑikjɛ gɛɲɕi pr̝ɛt zimɔ jɛdzɔw̃ i jɛdzɔw̃ instɨktɔvɲɛ vjɛdzɔn ʐɛ nɛrtxɔtsɔw̃ ɕɲɛʐɛ dɲi
dziko	ɣ̞iko
dzikomowa	dʑikɔmɔva
dzikowi	tɕikɔʋi
dzikowiec	dʑikɔvjɛts
dzikowiecki	dʑikɔvjɛtski
dzikowski	dʑikɔvski
dzikość	dʑikɔɕtɕ
dzikszy	dʑiksɛ
dzikuny	tsʲikʏne
dzikus	dʒikuz
dzikuska	dʒiguska
dzików	dʒikov
dziobacz	tsɛlbatʃ
dziobak	dʒoːbɯt
dziobata	dʒobata
dziobatka	dʑifatka
dziobaty	dʒobate
dziobać	ɟʌbˌatʃ
dziobek	dʒobek
dziobem	dʒalpem
dziobiec	dʑɔbjɛts
dziobkowaty	dʐopkovate
dziobnica	dʒobnitsa
dziobnik	dʑɔbɲik
dziobnięcie	dʑobɲɛntɕɛ
dziobnąć	dʑɔbnɔɲtɕ
dzioborożec	dʐoboroʐɛts
dziobowa	dʒobova
dziobowaty	dʒobovate
dziobowy	dʒobovɨ
dzioby	tɕobɨ
dziobówka	dʒobufka
dzionek	dʒɔnɛk
dzionka	dʒoːnˈkˈa
dziołcha	dʐau̯ka
dziryt	dʒiːrɪt
dzisiaj	dzjɕaj
dzisiaj czuję się o niebo lepiej niż wczoraj, tuż po moim upadku na chodniku.	dʑɨɕɛj tʂɨjɛm ɕɛ̃ ɔ ɲɛbɔ lɛpjɛj ɲis ftʂɔraj tuʂ pɔ mɔjx upatku nɛrvɨ xɔdɲiku
dzisiaj jest 13-sty czy 14-sty? - trzynasty.	dʑiɕɛj jak tʂɨnastɨ tɨ tʂtɛrnastɨ tʂɨnastɨ
dzisiaj jest ciepło i słonecznie, ale wieczór będzie chłodniejszy.	dʑiɕɛ jɛʂtɕɛ pɔ i swɔnɛtʂɲɛ ɛjl vjɛtʂuʂ bɛɲdʑɛ xɔdɲɛjʂɨ
dzisiaj jest poniedziałek.	dʑiɕaj jɛʂtʂɛ pɔɲɛdʑawɛk
dzisiaj jest ładna pogoda i nie jest zbyt gorąco.	dʑɕɛj jɛʂtʂɛ ɫadna pɔgɔda i ɲe jak zbɨt gɔrɔntsɔ
dzisiaj jest święto państwowe.	dʑiɕaj jɛst ɕɛnto paɲstvɔvɛ
dzisiaj na śniadanie jedliśmy grzanki z jajecznicą.	dʑiɕaj na ɕɲadaɲɛ jɛdliɕmɨ gʐanki z jajɛtʂɲitsɔw̃
dzisiaj nie muszę iść do pracy.	dʑiɕɛj ɲe muʂɛ iɕtɕ dɔ pratsɨ
dzisiaj swędziała mnie pięta.	dʑiɕɛj svɛɲdʑawa mɲɛ pjɛnta
dzisiaj widzieliśmy czwórki harcerzy podchodzących z wieńcami do pomnika żołnierzy.	dʑiɕɛ vidʑɛli ɕmɨ tʂvurki xarttsɛʂaj pɔtxɔdzɔntsɨx zvjɛɲtsami dɔ pɔmɲika ʐɛuɲɛʐɨ
dzisiaj wieczorem	dʑiɕaj vjɛtʂɔrɛm
dzisiaj wszyscy kibicujemy naszej reprezentacji!	dʑɨɕɛj fʂɨstsɨ kjibitsɛmɨ naʂɛj rɛprɛzɛntatsɨju
dzisiaj świeci słońce.	dʑɛɕɛɲ ɕfjɛtɕi swɔɲtsɛ
dzisiejsi	dʑiʃʲajɕi
dzisiejsza	dʑisɛjsɑ
dzisiejsze	dʑisɛjszɛ
dzisiejszej	dʒi˨˩ɕʰei˥˩ʂei˥˩
dzisiejszość	dʑiɕɛjs̺ɔɕtɕ
dzisiejszy	dzjɛjʂɨ
dzisiejszych	dʑiɕɛjʂɨx
dzisna	dʒizna
dziubak	dʒubak
dziubałkowate	dʒubaɫkavatɛ
dziubałkowaty	dʒʊbɑlkɔvˈate
dziubdziulka	dʐupdʐulka
dziubiński	dʒubiːnski
dziubuś	dʒubuʃ
dziuda	dʒuda
dziumdzia	gˈʌmdʒˈa
dziunia	dʒoːneɾ
dziupla	ʒupla
dziuplanka	adʒoːplaːn˩˩˦kaː˧
dziuplastość	dʒuːplastɔʃtʃ
dziuplasty	dʐuplastɨ
dziur	dʒur
dziura	ʒura
dziura w moście	dʑura f mɔɕtɕɛ
dziurawcowate	ɟʊrɔftsɔvatɛ
dziurawcowaty	dʑurovtsɔvatɨ
dziurawe	dʒʊˈrɑvɛ
dziurawiec	ɟʊraaviˈets
dziurawiec i bratek rosną na skraju boru.	dʑuɛafjɛts i bratɛk rɔsnɔw̃ na s kraju bɔru
dziurawieć	dʒuravjɛtʃ
dziurawiąc	əndʒuɾaviomutss
dziurawić	dʒʊˈrɑːvʲitʃ
dziurawka	dʒurafka
dziurawy	dʒʊraːvɛ
dziurawych	dʒuɾavɨx
dziurdzia	tʃuɾtʃa
dziureczka	dʒuratʃka
dziurka	ɟʝurva
dziurka w nosie	dʑurka v nɔɕɛ
dziurkacz	dʒurkatʃ
dziurkacze	dʑurkatʂɛ
dziurkarka	ʝwɾkaɾka
dziurki	dʒoɾkii
dziurki do guzików	dʑurki dla buzikuf
dziurkowana	ɛndʒurkovˈaːna
dziurkowanie	dʐurkovaiɲjz
dziurkowatość	dʑurkɔvatɔɕtɕ
dziurkowaty	gjurkɔvatɨ
dziurkować	dʐurkovatɕ
dziurkownica	dʒurkovɲitsa
dziurkownik	iʐkɔvɲik
dziurkowy	dʒurkove
dziurownica	dʒurovɲiːtsa
dziursko	dʑuruskɔ
dziuńka	au̯nka
dziw	dʒiv
dziw nad dziwy	dʒiz nat dʒive
dziw się	dʑiw ʑi
dziwa	dʒiva
dziwactwa	ɪndʒiːvɑːtstˈvˈɑː
dziwactwo	dʑivatstfɔ
dziwaczek	dʑivatʂɛk
dziwaczeć	divatʃˈɛt
dziwaczka	ðivatʃka
dziwaczna	avˈakna
dziwaczna nieforemność tej rzeźby budzi mieszane uczucia krytyków.	dʑivatʂna ɲɛfɔrɛmnɔɕtɕ tɛj ʐɛʑbɨ budʑi mjɛʂanɛ utʂutɕa krɨtɨkuf
dziwaczne	dʑivatʂnɛ
dziwacznego	dʑivatʂnɛgɔ
dziwacznie	dʑivatʂɲɛ
dziwaczniej	dʑivatɕɲɛj
dziwaczniejszy	dʑivatʂɲejʂɨ
dziwaczność	ɟʑivaatʂnɔɕtɕ
dziwaczny	dʑivɒtʂnɨ
dziwacznych	dʑivatʂnɛx
dziwaczyć	dʑivatr̝ɛtɕ
dziwadełko	dʒivadɛukɔ
dziwadła	dʑivadwa
dziwadło	dʒivaduˈo
dziwak	tʃˈəba
dziwer	dʒivˈer
dziwerować	dʑivɛrɔvatɕ
dziwerowy	dʑivɛrɔvɨ
dziwerówka	dʑivɛruːfka
dziwi	dʒivˈi
dziwidło	ɟivaaduɔ
dziwisz	tɕiɾif
dziwisz mu się?	dzʲevʲiʂ mu sʲa
dziwisz się	dʑiviʂ s ɕɛ̃
dziwisz się, że tak doskonale jest obeznany z literaturą angielską? studiował w londynie!	xɛtkaju dʑiviɕs ɛ ʐɛ dɔskɔnɔlɛjst ɔbɛzŋajnɛxɛ ʑdɛjtɛratorɔ angjɛlʑkɔw̃ stwdiɔvaw brɔndɨɲɛ
dziwić	dʑivitʃ
dziwić się	dʑivitɕ s
dziwię się	dˈiviən ʃˈɛl
dziwka	dʑifka
dziwkarz	tʃozˈkɑʃ
dziwkarze	esdʒypkaʃa
dziwna	dʑivna
dziwne	dʒivnɛ
dziwne podejście. zamiast starać się, aby mieć więcej, myślisz o tym, żeby inni mieli mniej.	bɔ dʑivnɔ pɔdajɕtɕɛ tak tsɔ zˈavitɕ na mɛtst taratsʑ ʑɛbɨm mɔdʑɛ vjɛntsɛ ˈi miɕɛ ɕɛ ɔ tɨm ʐɛbɨ ˈinni mjɛli mɛrwɨ
dziwnego	dʑivnɛgɔ
dziwnie	dʑivɲa
dziwnie zinterpretowana	dʑivɲɛ zɪntɛrprɛtɔmana
dziwniej	dʐivɲej
dziwniejszy	dʑivɲɛjʂɛ
dziwnowianin	ɟivnɔvijaɲim
dziwnowski	dʑivnɔvski
dziwność	dʑivnɔɕtɕ
dziwny	dʑivnɨ
dziwny sen sprawił, że przebudziłem się z krzykiem. nie mogłem powtórnie zasnąć. rano czułem się jak ścierka. (= czułem się wyczerpany, czułem się okropnie)	dʑivnɨ sɛn spravi ʐɛ pʂɛbudʑwɛm ɕɛ̃ z kʂikɛm ɲɔ mɔgɔw̃ pɔfturjiɛn zasunɔtɕ ralɔtʂɨwɛm s jɛm ɕtɕɛrkɛ
dziwnych	dʑivnɛx
dziwnym	dzˈivnym
dziwnym trafem	dʑivnɨm trafɛm
dziwnów	dʒivnɔf
dziwnówek	bdʑivnuvɛk
dziwo	dʒivo
dziwojaszczur	dzivɔjaʃtʂor
dziwoląg	tʃiːp˥˩a˥˧lɔŋ
dziwonia	dʒivonja
dziwota	dʒivˈɔta
dziwotwór	dʒivɔtfuɾ
dziwować się	ɟivɔvatʃɛ
dziwowisko	dʒivovjsko
dziwożona	dʑivɔʐɔna
dziwło	dʒivʊɔ
dziób	dʒoːp˨˩
dzióbak	dʒubak
dzióbasek	dʒoːbsak
dzióbaszek	dzjubasʲɛk
dzióbaty	xʊbate
dzióbać	dʒobatʃ
dzióbek	dʒaːbɛk
dzióbica	dʒʊbitsa
dzióbnąć	dʒubnõŋtʃ
dziąsła	lʲau̯spʊɫ
dziąsło	dʒaom˧swɔːŋ
dziąsłowa	dʒoŋsɫova
dziąsłowe	ɛndʒɔnˈswˈɔlðɚ
dziąsłowość	dʒonˈsvovɔʃtʃ
dziąsłowy	dʑɔw̃swɔvɨ
dzięciel	dʒɛntsʰɛ
dzięcielin	dʒoŋtʃeɾin
dzięcielina	dʒeontʃeljna
dzięcielina pała	dʒentʃɛlˈina pavaˈ
dzięciolić	ɟʲɛltʃaɔlitɕ
dzięcioł	tɕjoʊ˨˩˦
dzięcioła	dʑɛntɕɔwa
dzięciołek	dʒentʃɐɫuek
dzięciołowate	ndʒdʒɛntsɔɫɔvatɛ
dzięciołowaty	dʑjɛɲtɕawavatɨ
dziędzierzawa	dʑjɛ̀u̯dʑɛʐava
dzięgiel	dʒaŋgjɛl
dzięgielowy	dʑɛŋgjɛlɔvɨ
dzięgielów	dʑɛŋgɛlufe
dzięgielów jest wsią sołecką leżącą w powiecie cieszyńskim, województwo śląskie.	dʐɛŋgjɛluf jak pɕɛŋ sawɛtskɔŋ lɛʐɔw̃nxɔʂ pɔvjɛtɕɛ tʂɛɕɛɲski vɔjvudztsva ɕlɔɲskjɛ
dzięgielówka	ɛndʒɛʊ̃gɛlufka
dzięgława	dʒeɔᵑgwava
dziękczynienia	dʑakitʂɛɲieɲa
dziękczynienie	dʑɛŋktɕɛɲɛɲɛ
dziękczynna	dʑɛŋktʂɛnɛna
dziękczynne	dʒaːmpəʃaːnnnə
dziękczynność	dʑɛw̃kɛnɔʑtɕ
dziękczynny	dʑaŋkɛnʲnʲɛ
dzięki	dʒanki
dzięki adrianowi	dʑɛŋki adriˈanovi
dzięki alkomatowi	dʑɛŋkjɛ ɔlkɔmatɔvj
dzięki artykułowi	dʑɛŋki artɨkuwɔvi
dzięki babci	dʑɛŋki pap tɕi
dzięki badaniom	dʑɛɲki badaɲɔm
dzięki barmance	dʒau ki barman tsɛ
dzięki bodźcom	dʑɛŋki bɔtɕtɕɔm
dzięki bogactwu	dʑɛŋki bɔgastvu
dzięki bogu	dʒankʊ bɔgʊ
dzięki bogu, że przyszłaś. martwiłem się o ciebie, bo pogoda jest pod psem. [[slash]idiom[slash] = jest niemiła, niebezpieczna, np. wichura, śnieg z deszczem, ulewa]	dʑɛŋki bɔgu ʐɛ pʂɨʂwaʑ martviwɛm ɕɛ̃ ɔ tɕɛbjɛ babɔgɔdaj zbɔt psem
dzięki bogu.	dʒˈeɪŋkɨ bˈogʊ
dzięki bogu. ty żyjesz!	dʑɛŋki bɔgu tɨʂ ʐɨjɛʂ
dzięki bolszewizmowi	dʑɛlki bɔlʂɛ vismɔʋi
dzięki charytatywności	dʑɛŋkix haɾɛtɛtɨfnɔɕtɕi
dzięki chodowli	dʑɛŋki xɔdɔvli
dzięki chłopcu	dʑɛŋki xwɔptsu
dzięki ci, boże!	dʑɛŋkj tɕi boʐɛ
dzięki darczyńcom	dʑɛŋki dar tʂɨɲtsɔm
dzięki darii	dʒentidari
dzięki darowiznom	dʑɛɲki daruvi znɔw̃
dzięki darowiźnie	dʑɛŋki darɔviʑɲjz
dzięki dezinformacji	dʒenr ki dezinfarmatsi
dzięki dobrym ludziom	dʑɛŋki dobrɨm ludʑɔw̃
dzięki dodrukom	dʑɛnki dɔ drugɔw̃
dzięki dodrukowi	dʑɛɲki dɔ drukɔvi
dzięki dyscyplinie	dʑɛŋki dɨstsɨpliɲjz
dzięki dywersyfikacji	dʒenk dɛvɛrseɔˈtːɪ
dzięki energicznym działaniom policji udało się capnąć zbrojnych napastników.	dʑɛŋkjɛ ɛnɛrgitɕnɨm dʑawaɲɔw̃ pɔlitsji udawɔ s tsaplɔɲtɕ zbrɔjnɨx napasdɲikof
dzięki faktom	dʑɛŋki faktɔm
dzięki filmikom	dʒenki filmikon
dzięki fortelom	dʒankis forteron
dzięki fortelowi	dʒak j fɔrte lovi
dzięki fotosyntezie	dʑɛnki fɔtɔ sɨnˈtɛʑɛ
dzięki handlowi	dʑɛlkix toj ɦandlɔw̃i
dzięki heli	dʒenki xɛʎi
dzięki hierarchom	dʑɛŋki xirarxɔm
dzięki idze	dʒaŋtɪn˨˩˦ i˥˩tsɛ
dzięki imprezie	dʑɛŋki impraɟa
dzięki internetowi	dʑɛŋkɛ intɛrnɛtɔwi
dzięki kamerze	dʑɛŋki kamarzɛ
dzięki katalizatorom	tʃˈenki kətˈɑliˈzatorɔn
dzięki katalizatorowi	dʒɛnki katalizatorɔʋi
dzięki kindersztubie	dʑɛŋki kʲindɛr ʂtubʲa
dzięki klice	dʑɛŋki klitsɛ
dzięki kobietom	dʑɛŋki kɔbjɛtɔw̃
dzięki komunikacji	dʒeuki komunikatsi
dzięki konfederacji	tʃenki kon federatsʲi
dzięki kontroli	dʑɛŋki kɔntrɔli
dzięki kopii	dʑɛŋki kɔpi
dzięki kroplówce	tɕɛnki krɔpluftsa
dzięki lupie	dʒˈɛnki lˈupiɛʁ
dzięki machlojkom	dʑɛŋki ma xlɔjkɔm
dzięki mariannie	dʑɛŋki marjana ɲɛ
dzięki matactwom	dʑɛŋki matatstfɔn
dzięki mediom	dʒenki mɛdi ɔm
dzięki naszym rodzicom poznałyśmy się tam i z biegiem czasu zaprzyjaźniłyśmy się, co trwa do dzisiaj.	dʑɛŋki naʂɨm rɔdʑitsɔw̃ pɔznawɨɕmɨ ɕɛ tam i zbjɛkjɛm tʂasu zapʐɨjɛʑɲiwɨɕmɨ s tsɔ trva dɔ dʑiɕɛj
dzięki orędziu	dʒank rau̯ʒu
dzięki pamiętnikom	dʑɛlkipamɛntɲikɔm
dzięki panu, ponad półtora roku temu przejrzałem na oczy (1) i zacząłem rozumieć co się dzieje w kraju. [(1) [slash]idiom[slash] = uświadomiłem sobie sens wydarzeń]	dʑɛŋki panu pɔnɒt puwtɛrɛ rɔku tɛmu pʂajʐawɛm na ɔtʂɨ i zatʂɛw̃ɛm rɔzumjɛtɕ tsɔ ɕɛ dʑɛjɛ f kraju
dzięki patronom	dʑɛɲki patrɔnɔm
dzięki plebiscytowi	dʑɛŋki plɛbiztseɛdɔvi
dzięki podatkom	dʑɛŋki pɔdatkɔ
dzięki podpórce	dʑɛŋki pɔtpursɛ
dzięki podziałom	dʑɛŋki pɔdʑaɫɔm
dzięki polakom - dzięki polkom	dʑaŋki pɔlakɔm dʑaŋki pɔlkɔm
dzięki pomocy	dʑɛŋki pɔmɔtsɨ
dzięki prawdzie	dʑɛŋki pravdʑɛ
dzięki procedurom	dʑenki protsedurom
dzięki protekcji	dʑɛŋki protɛktsji
dzięki protestowi	dʑɛŋki prɔtɛstɔli
dzięki przeciekom	dʑɛŋki pʐɛtɕɛkɔw̃
dzięki przeczytaniu	dʑɛŋki pʂɛtʂɨtaɲu
dzięki przyzwoleniu	dʑɛŋki pʂɨzvɔlɛɲɔ
dzięki rejestracji	dʑɛnki rɛjstratsɨ
dzięki reputacji	dzink i reputatsi
dzięki rokowaniom	dʑɛŋki rɔkufaɲiɔw̃
dzięki samoobronie	dʑɛnki sɔma ɔbrɔɲɛ
dzięki sile inercji	dʑenki ʃile jnertsj
dzięki swej bezbłędnej strategii, marszałek prowadził swą armię od zwycięstwa do zwycięstwa.	dʑɛnki svɛj bjɛzgwɨnɲɛŋ statɛgij matʂajɛk prɔvadʑi swɔw̃ armjɛ ɔdzvɨtɕɛw̃stwa dɔ zɛtɕɛw̃stfa
dzięki szczepionkom	dʑɛŋki ʂtʂɛpjɔnkɔm
dzięki szczodrobliwości	dʑɛŋkiʂ tʂɔt drɔblivɔɕtɕi
dzięki szkicom	dʑɛŋki ʐkitsɔm
dzięki temu	dʒankitamu
dzięki temu (ja) odnajduję spokój.	dʑɛŋki tɛmu ɔdnajdujɛ spɔkuj
dzięki temu, że nasze maski były gazoszczelne, mogliśmy wejść tam bezpiecznie na jakiś czas. [= na czas bliżej nieokreślony, ale raczej krótki]	dʑɛŋki tɛmu ʐɛ nɔsʂɛ maski bɨwɨ gazɔʂtʂɛlɲɨ mɔgliɕmɨ vɨjɕtaw̃ bɛspjɛtɕɲɛ nɔgɛ jakiɕ tʂas
dzięki temu, że potknęła się i niemal upadła, mogłeś pomóc jej i zyskać jej uśmiech.	dʑɛŋki tɛmu ʐɛ pɔtknɛɫwa ɕɛ i jɛmal upwadwa mɔgɔɕ pɔmuts jɛli zɨskatɕ jɛj uɕmjɛx
dzięki transmisji	dʒenki tɾansmisii
dzięki transparantności	dʑɛŋki transparntɛnɔɕtɕi
dzięki turystyce	dʑɛŋki turɨstɛtsa
dzięki uhonorowaniu	dʑɛnki u xɔnorɔvaɲu
dzięki uldze	dʑɛŋki ulɛs
dzięki ulgom	dʑɛnki ɔlgɔw̃
dzięki umowie	dʑɛŋki umɔvja
dzięki urynkowieniu	dʑaɲki urɨnkɔfjɛɲu
dzięki uśmiechom	dʑɛmki w smjɛxɔ ma
dzięki weryfikacji	dʑɛŋki vɛrɨfikatsji
dzięki wielokrążkowi	dʑɛŋki vjɛlɔkrɔw̃ʂkɔʋi
dzięki wierszom	dʑɛŋkj wjersxu
dzięki wsparciu	dʑɛnki fspardʑu
dzięki wspomnieniom	dʑɛnki fspomnɛɲɔm
dzięki wybiegom	dʑɛŋki vɨbjɛgɔw̃
dzięki wycenie	dʑɛŋki f vɨtsɛɲiɛ
dzięki wyrozumiałości	dʑɛŋki f ruzumjawɔɕtɕi
dzięki za miłą rozmowę.	dʑɛŋki za miwɔw̃ rɔzmɔvɛ
dzięki za rozweselające historyjki, które dołączasz do tych listów wysyłanych przez (1) komputer. [(1)= z pomocą komputera, za pośrednictwem komputera]	dʑɛŋki za tɛras vɛsalajajankɕ xajstɔrɨki kturɨ dwuɔtʂatsʑ dɔ tɨx listow vɨswanɨx pʂɛs kɔmputɛr
dzięki za wiadomość.	dʑɛŋkj za vjadomɔɕtɕ
dzięki za wiadomość. szybkie powiadomienie mnie o tym zapobiegło utracie mej forsy. (= pieniędzy)	dʑɛŋki zˈafɲtɔmɔɕtʂ ʂɨpkjɛ pɔvjadɔmjɛɲjz ɔ ɔ tsɔ zapɔbjɛguw traxɛmɛj fɔrsɨ
dzięki zaleceniom	dʑɛɲki za lɛtsɛɲɔn
dzięki zaleceniu	dʑɛŋki zalɛtsɛɲu
dzięki zasługom	dʑɛŋki za swugɔm
dzięki znachorce	dʑɛŋki z naxɔrtsa
dzięki środkom lokomocji	dʑɛnki ʑrɔtkɔm lɔ kɔmɔʑtɕi
dzięki środkom zaradczym	dʑɛŋki ɕrɔdkɔm zaradtɕɨn
dzięki żywopłotom	dʑɛŋki ʐɨwɔpwɔtɔw̃
dzięki, panie piotrze, za wszystko to co pan dla nas uczynił, aby pomóc w naszym rozwoju.	dʑɛɲki paɲɛ pjɔtʂɛ za fʂɨstkɔ tɨ tsɔ pan da nas utʂɨɲiw abɨ pɔmuts v naʂɨm rɔzvɔjiu
dziękowanie	ðæŋkɔvaɲɛ
dziękować	dzjɛŋpɔvat
dziękowałem	dʑakɔfawɛm
dziękujcie bogu, że	dʑɛŋkujtɕɛ bɔguʐɛ
dziękuje	dʑɛŋkujɛ
dziękujemy	dʑɛŋkujɛmɨ
dziękują	dʑɛŋkujɔw̃
dziękujący	dʑɛŋkujɔntsɨ
dziękuję	dʑɛŋkujɛ
dziękuję - dziękuje	dʑɛŋkujɛ dʑɛŋkujɛ
dziękuję - dziękuje. dziękuję za posiłek. on dziękuje synowi za pomoc.	dʑɛŋkujɛ dʑɛŋkujɛ dʑɛŋkujɛ za pɔɕiwɛk ɔw̃ dʑɛŋkujɛ s nɔɛviza pɔmɔts
dziękuję bardzo	dʑɛŋkujɛm bardzɔ
dziękuję ci za pomoc.	dʑɛŋkujɛm za pɔmɔts
dziękuję ci za znalezienie mi mieszkania.	dʐɛŋkujɛ tɕi za znaɫɛʑɛɲɛm i mjzʂkaɲia
dziękuję ci, andrzeju.	dʑankujɛ tɕi andʐɛju
dziękuję ci, taniu, za powiadomienie mnie o niepoprawnym przytoczeniu moich słów.	dʑakujɛ tɕi taɲɛ za pɔvjɛdɔmjɛɲɛ mɲɛ ɔɲɛ pɔ pravnɨm pʂɨtɔtʂɛɲjɔ mɔix swuf
dziękuję ci, tomaszu!	dʑɛŋkujɛm tɕi tɔ maszu
dziękuję ci.	dʒiŋkujjŋtɕi˥˥
dziękuję pani	dʑakujɛ paɲi
dziękuję pani za okazaną życzliwość i życzę pani szczęścia w życiu. (w listach piszemy pani, a nie pani, jako wyraz szacunku)	dʑɛŋkujɛw̃ paɲi za ɔkazanɔw̃ ʐɨtʂljvɔɕtɕ i ʐɨtʂɔw̃ paɲi ɕtɕaɕtɕa f ʐɨtɕu
dziękuję panu	dʒɛnkuje panu
dziękuję panu za zasygnalizowanie błędu w pisowni słowa 'rozkurczowa'. pozdrawiam.	dʑɛŋkujɛm panu za zasɨgɲaliʑɔvaɲɛ bwɛndu psɔvni swɔwɛ rɔzkurtʂɔvɒ pɔzdravjam
dziękuję państwu za miłe pozdrowienia dla mojej małżonki i naszych dziewczynek.	dʑɛŋkujɛ paɲstw za miwɛ pɔzdrɔfjɛɲa dla mɔj mɛwʂɔnki i naʂɨx dʑɛftʂɨnɛk
dziękuję tym wszystkim, którzy obejrzeli mój filmik w internecie. do zobaczenia!	dʑɛŋkujɛ fʂɨstkim ktuʐu ɔbɛliʐɛli mui filmik v ɲtɛrnɛtɕɛ dɔ zɔbatʂɛɲam
dziękuję za pomoc!	dʑɛŋkujɛ za pɔmɔts
dziękuję za pomoc.	dʑɛŋkujɛ za pɔmɔts
dziękuję za udzieloną pomoc.	dʑɛŋkujɛ za udʑɛlɔnɔw̃ pɔmɔts
dziękuję za wszystko.	dʑɛŋkujɛm za fʂɨstkɔ
dziękuję za zwrócenie mi uwagi na mą niepoprawną wymowę tego słowa.	dʑɛŋkujɛ za zvrutsɛɲɛ mi uvagi nɔgɛ mɔw̃gɔ ɲɛpɔpɾavnɔw̃ vɨmɔvɛ tɛgɔ swɔva
dziękuję, nawzajem.	dʑɛŋkujɔw̃ napzajɛm
dziękuję. już się najadłem.	dʑɛŋkujɛ juʂ s najadwɛm dʑɛŋkujɛ juʂ s najadwɛm
dziś	dʑiʃ
dziś (jest) piątek czy sobota? - piątek.	dʑɛɕ pjɔntɛk tɨ sɔbɔta pjɔntɛk
dziś gorąco jak diabli. dla ochłody wybierzmy się na mrożoną kawę z lodami.	dʑiɕ gɔrɔntsɨ jak diabljia dla ɔxwɔdɨ vɨbjɛʂmɨ ɕɛ̃ nɔbrɔʐɔnɔw̃ kavɛ s lɔdami
dziś jest 4 stycznia.	dʑiɕ jak tʂvartɨ stɨtʂɲa
dziś jest czwartek czy piątek? - już jest sobota.	dʑiɕ jak tʂvartɛk tɨ pjɔntɛk juʂ jak sɔbɔta
dziś jest rozdanie nagród [dla zwycięzców konkursu szopenowskiego].	dʑiɕ jɛʂtʂɛ rɔzdaɲeː nagrut dla ʑwitɕɛw̃stsu f kɔŋkurzu ʂɨpɛŋɔw̃skjɛgɔ
dziś jest tak samo, tylko gorzej, bo to już wyłącznie realizm!	dʑiɕɔ jak tɨ samɔ tokɔ gɔʐɛj bɔ tʂɨta juʂ vɨwɔntʂɲɛ rɛalizm
dziś jest ósmy maja.	dʑiɕ jak ɔsmɨ maja
dziś mam ochotę (się urżnąć) urżnąć się (1). może uda mi się o tym wszystkim zapomnieć, choćby na parę godzin. [(1) [slash]slang[slash] = upić się, spić się jak świnia.]	dʑiɕ mam ɔxɔtɛ urzɲɔw̃tɕ s mɔʐɛ uda mi ɕɛ̃ ɔ tsɔ ɕɨstkim zapɔmɲɛtɕ xɔdʑbɨ nɔgɛ parɛ gɔdʑi
dziś na drodze panują nieprzychylne warunki przez padający deszcz.	dʑiɕ na drɔtsɛ pan mijɔw̃ɲɛ pʂɨxajɛrwŋɛ varuɲkɔ pʂɨswadajɔnts dɛʂtɕ
dziś na kolację podam wam pierożki z białym serem, śmietaną i dżemem.	dʑiɕ nɛrvɨ kɔlatsjɔ pɔdam vam pjɛrɔʂki z vjaɫɨm sɛrɛm ɕmjɛtam i dʐɛmɛn
dziś na śniadanie nie pasowała mi kanapka z serem, zjadłem inną, z szynką	dʑiɕ na ʑɲadaɲɛ ɲe pasɔvɒɫa mɔjʂɛ kanapka z sɛrɛm zjadwɛm innɔw̃ s ʂɨnkɔw̃
dziś szyjemy maseczki, jutro klepiemy kosy!	dʑiɕ ʂɨjɛmɨ mastɛtʂki i drɔklɛ pjɛmɛ mɛkɔsɨ
dziś w górach zginął człowiek.	dʑitɕ f gurax zginɔw̃ tʂwɔvjɛk
dziś w nocy nastąpi zmiana czasu na letni. przed snem przestaw swoje zegarki o godzinę do przodu.	dʑɛɕnɔtsɨ nastɔw̃pi zmjana tʂasɔn nɔgɛ lɛtɲɛj pʂɛt snɛm pʂɛstaf sfɔjɛ zɛgarkjɛ ɔ gɔdʑinɛm dɔ pʂɔdu
dziś widziałam iskrzący się, żółtawosrebrzysty lakier do paznokci u mej przyjaciółki.	dʑiɕ vidʑawa mi z kʂɔwɲtsɨ ɕɛŋ ʐɛw̃tɒɫɔs rɛbʐɨstɨ lakrɛ dɔ paznɔtɕw mɔj pr̝iɛciwki
dziś więc kontynuujemy temat ...	dʑiɕ vjɛnts kɔntɨnwujɛmɨ temat
dziś wędziłem mięso, bo w tygodniu (1) świąteczne wędliny (2) mi się skończyły. [(1) = w ciągu tygodnia; (2) chodzi o święta bożego narodzenia]	dʑiɕ vɛŋdʑiwɨ mjɛnsɔ bɔ f tɨgɔ dɲuʂ s fjɛntetʂnɛ fɛntlinɨ mi s skɔɲtutʂɨwɨ
dzwola	tsvɔla
dzwon	tsvon
dzwoneczek	azvonatʃak
dzwoneczki	sfɔnɛtʂki
dzwoneczkowaty	tzvɔnɛtʃkɔvatɪ
dzwoneczkowy	zwɔnɛtʂkɔvɨ
dzwonecznik	bzwɔnɛtʂɲik
dzwonek	tswɔnak
dzwoni	dzwɔɲi
dzwoniasty	tsvɔɲastɨ
dzwoniec	tsvɔɲɛts
dzwonienie	zgɔɲɛɲɛ
dzwonistęp	dzvɔniɛjstɛmp
dzwonisz	dzwɔɲiʂ
dzwonisz o drugiej w nocy? boże! znowu jesteś w opałach? co przeskrobałeś?!	zwɔɲiʂɛ drugjɛj v nɔtsɨ bɔʐɨ znɔvu jɛstɛɕ v upawax tsɔ pʂɛskrɔbawɛɕ
dzwonisz za późno, bo stanisław poleciał do mediolanu wczoraj, pod wieczór.	swɔɲɛʂ za puʐnɔ bɔ stɒɲisof pɔlɛtɕaw dɔ mjɛdjɔlˈaŋu f tʂɔraj pɔtvjɛtʂor
dzwoniąc	dzwɔɲaɔdso
dzwonić	dzwɔɲitɕ
dzwonić zębami	antzvɔɲitst zɛ ubaːmi
dzwonię	tsɨpɔɲjz
dzwonię, dzwonię a ty nie odbierasz (telefonu)! [= nie podnosisz słuchawki; nikt nie włącza telefonu]	tsvɔɲɛ tsvɔɲ a tɨ ɲe ɔdbjɛraʂ
dzwonił	tsvɔɲjw
dzwonił zębami	atsvɔɲiz zɔːbami
dzwoniłem	dzwɔɲiwɛm
dzwonki	tsvɔnki
dzwonkowate	dzfɔnkɔvatɛ
dzwonkowaty	ankɔvɔɲkɔvatɛ
dzwonkowy	dzvɔnkɔvɨ
dzwonnica	dzwɔnɲitsa
dzwonnicy	tswɔnɲitsɨ
dzwonnik	dzwɔnɲik
dzwono	tsvɔnɔ
dzwonowaty	tsvɔnɔvatɛ
dzwonowy	dzvɔnɔvɨ
dzwonu	otːsvɔːnɔ
dzwony	dzwɔnɨ
dzwony rurowe	tsvɔnɪ ruːruːʋɛ
dzwony zaczęły bić na trwogę (1), więc lud rzucił się do broni (2), aby bronić miasto przed tatarami. [(1) = ostrzec przed niebezpieczeństwem, (2) = chwycił za broń]	svɔnɛ zatʂɛwɨ bitɕ na trvɔkɛ vjɛnts luts ʐutɕw ɕɛ dɔ brɔɲi abɨ brɔɲi ɕmjastɔ pr̝ɛt tsadarami
dzwoń	zwˈoɲ
dzyndzel	dzɛɲzɛl
dzyndzelek	tsɪnzaleθ
dzyndzyk	tsɪndzɪk
dzyń dzyń	tsɛjnˈnˈɛ
dź	dˈi
dż	ʒˈɛ
dóbr	dubr
dójka	dujka
dójki	dojki
dół	dˈo
dąb	dˈɔmp
dąbczak	dɔmptʃak
dąbecki	dɔumbˌɛtsʃʲi
dąbek	tðˈoːnbək
dąbianin	dɔw̃bjaɲin
dąbianka	dombjanɛka
dąbie	dˈomβɨ
dąbkiewicz	dmpjavit
dąbrowa	dombrova
dąbrowa białostocka	dɔmbrovɔ bjɛwɔstɔtska
dąbrowa biskupia	dɔmbɔrɔva bi sgupia
dąbrowa chełmińska	dɔmbrova xɛu̯mjɲska
dąbrowa górnicza	dɔmbrova gurɲika
dąbrowa niemodlińska	dɔw̃brɔva ɲe mɔdliɲska
dąbrowa tarnowska	dɔmbrova tɑrnɔfska
dąbrowa zielona	dɔmbɾɔwa ʑelɔna
dąbrowianin	dobrovjaɲin
dąbrowianka	d̪ɔmbɾɔvjandka
dąbrowica	dɔmbrovitsa
dąbrowice	dɔbrɔvitɕɛ
dąbrowicki	dobrovʲitsgaj
dąbrowski	dɔmbrɔfski
dąbrowskiego	dɔbrɔvzkjɛgɔ
dąbrowszczacy	dombrofʂtʂatsɨ
dąbrowszczak	dɔbrɔbʃtʃak
dąbrówecki	dɔmbruvɛtski
dąbrówieński	dɔmbruvjɛɲski
dąbrówka	dɔmbrufka
dąbrówka dolna	dɔmbrufka dɔlna
dąbrówka szczepanowska	dɔmbrufka wʂxepanɔw̃wska
dąbrówki	dˈɔ̃bˈrˈufki
dąbrównianka	dɔmbruvɲanka
dąbrówniański	dˈɔ̃bˈʁˈvjaɲiski
dąbrówno	dˈɐ̃w̃bɹˈuvnʊ
dąbska	dˈoːnpˈsˈka
dąbski	dəˈd̪oːmpski
dąsa się	dˈɒn sˈæʃɛ
dąsający się	doː sajˈoːn sɛ ʃɛːr
dąsalska	dˈoːnsˈaːlska
dąsalski	dˈoːnsˈalski
dąsać	dˈoːnsˈatʃ
dąsy	dˈaʊnfˈɛ
dąć	dˈoŋtʃ
dąż	dˈɑ̃ʒ
dąż - więź	dˈoŋʒ vjˈɛ̃ʒ
dążenia	dɔŋʒanˈɲa
dążenie	dɔːŋʒenʲːɛ
dążeniem	dɔw̃ʐɛɲjzm
dążeniu	dˈoˌŋʒanˈju
dążeń	dˈɔʊnʒˈɛnˈ
dążność	dɔw̃ʐnɔɕtɕ
dąży	dˈɐ̃ŋʒˈɛ
dążymy	dɔw̃ʐɨmɨ
dążysz	tɨmʐɨʐ
dążyć	dɔw̃ʐɨtɕ
dążyć do czegoś	dɔw̃ʐɛ tɕi dɔmu tʂɛgɔɕ
dążyły	dɔnʒɨwɨ
dążą	dɑ̃ʒˈɑ̃
dążąc	dɔw̃ʐɔɲts
dążąca	dɔwʐɔw̃tʂa
dążące	dɔ̃ʒˈɑ̃sˈe
dążę	dɔŋʒɐm
dębczak	lˈɛltʃˈak
dębe wielkie	dam ba vʲelʲkʲi
dębem	d̪eu̯β̞ɛn
dębianka	laβ̞jalko
dębica	dɛmbitsa
dębice	dɛmbitsɛ
dębicki	ðɛubiːtski
dębiczanin	dæɔmblitʃaɲːin
dębiczanka	dumbʲitsːaːnɟa
dębie	dɛmbjɛ
dębieć	daːɔːlɟʲetʃ
dębieński	dau̯bjˈeɪŋskˈi
dębik	lɛːpik
dębina	ð̞æmbjna
dębinka	dau̯bĩnkɐ
dębinki	tɛ̃bːinki
dębić	daamn
dęblin	dˈɛmblin
dęblinianin	dɛmblinjaanɛ
dęblinianka	daːnblˈiːnjaːnˈnˈakaː
dębliński	dˈoːnbliniˈski
dębniak	dæmbnjak
dębnianin	edːɐ̃ʊ̃bɨnˈea
dębnianka	dˈɛnmɛnˈanˈɛkˈa
dębniański	lakeheɾɟigrandanomograndauninskɛbˈɪtəlvɛɫɪnˈaˈanɪske
dębnica	dɛmbɲitsa
dębnica kaszubska	dɛmbnitsa kaʂupska
dębnicki	dɛu̯bnitski
dębnik	dæŋbʲik
dębniki	dau̯bnˈiki
dębno	dˈɛmbno
dębogóra	tɛmpɔgura
dębosz	dɛlbɔʃ
dębowa kłoda	dɛmbɔva kɔda
dębowa łąka	tɛŋboʋa wɔŋka
dębowiec	dɛũŋbɔvjɛts
dębowiecki	dæmbɔvjɛtski
dębowo-grabowa	dɛmbɔvɔgraːbɔva
dębowokłodzki	dɛmbɔvɔkvotski
dębowołącki	dɛnbovɨlwɔɫtski
dębowy	dˈɛmpovˈɛ
dębołęcki	dɛnbɔuɛntski
dębołęka	dɛmbɔwɛlkaj
dębsko-dosinek	dɛnpskodoʃiːnɛk
dęby	dambe
dębówka	tɛmbufkɐ
dęciak	dˈɛnʊtʃak
dędera	d̪elð̞era
dęga	dˈɛŋɐ
dęta	dˈɛnta
dętce	dauɫtsɛ
dętka	dɛntka
dętki	daːtki
dętkowy	dˈoʊntkˈoʊvɚ
dętologia	dˈɛntɔlˈɔja
dęty	dentɨ
dławi	duavj
dławica	duavitsa
dławicowy	duaditsove
dławiduda	dˌuaˈviduˈda
dławiec	duaʋie
dławienie	dwavjɛɲɛ
dławik	mdˈʊˈaːvik
dławisz	ðuhavis
dławiszowate	duːaviʃavata
dławiszowaty	dnavɨʃɔvatɛ
dławiący	dwavjɔw̃ũtsɨ
dławić	duaːvˈitʃ
dławić się	dwavitɕ s
dławnica	duːaːvnitsa
dławnicowy	dwɔwɲitsɔʋɨ
dławny	dʒoɯ
dłoni	dwˈoɲi
dłoniach	dwˈoɲax
dłoniak	duɔɲak
dłoniami	du̯o̞ɲami
dłoniastodzielny	duːɔɲastɔdʑɛlnɪ
dłoniastoklapowany	dwˈoɲasttɔklapɔvonɨ
dłoniastowrębny	dwɔɲastɔfrɛɔbnɨ
dłoniasty	bˈɑːlˈesteː
dłonica	dˌoˌaˈnɪθa
dłonie	dwɔɲe
dłoniom	dwɔɲɔm
dłoniowa	dwɔɲɔva
dłoniowy	kioɔ˧˧
dłonią	duɔɲɔw̃
dłoń	duwɔɲi
dłoń damy, nawet nieznanej ci, kawalerze, należy pocałować, zgodnie ze zwyczajem.	dwɔɲ damamɨ navɛt ɲe znanɛ tɕi kavɛlɛʐɛ nalɛʐɛ pɔtsawɔvatɕ zgɔdɲɛ zʑɛ zʋɨtʂajɛm
dłońmi	duːɔnjmi
dłub	dub
dłubacz	oˈdʒoː
dłubaczka	juɫbatʂka
dłubak	dˈɫˈubak
dłubanina	dupˈanˈiːnˈa
dłubanka	dubɑnka
dłubać	dubak
dłubcie	dvupˈˈo
dłubek	tˌuˌoːbˌe
dłuciarz	dvˈutʃaʒ
dług	duːk
długa	dˈuɫga
długa droga do domu	duɫugɑ drɔga dɔ domɔ
długachny	dugaxnɨ
długajczyk	drugajtʂɨk
długawy	trobravɛ
długaśna	aŋduɫgɑːʃna
długaśne	duːgaːtʃne
długaśny	tʊɫgɑʃnɯ
długi	duˈgˌiŋ
długich	tɔoɠi
długie	duːgjɛ
długiego	dugʃego
długiej	doultgaj
długim	dvˈugim
długimi	dugimi
długo	dluɣo
długo nie pociągnie	duɫgɔ ɲe pɔtʃɔʋgɲɛ
długo nie pociągnąć	dɫugɔ ɲe pɔtɕɔw̃gnɔtɕ
długo pamiętamy wyrządzone nam zło, ale łatwo zapomina się dobre uczynki.	dugɔ pɔwjɛntamɨ vajrzɔntszonɛ nam zwɔ alɛ watvɔ zapɔmina ɕɛ̃ dɔbrɨ utʂɨmki
długo się zastanawiałam (nad tym) czy konstantynopol jest idealnym miejscem dla mnie.	dɫugɔ s zastɛntɨwiawawam tʂɨ kɔnstɑntɨŋɔpɔl jɛʂtʂɛ idɛalnɨm mjɛjstsɛm dla mɲɛ
długo wahałem się, ale w końcu powiedziałem, "mówię ci to, aby cię ostrzec."	dɫugɔ vaxawɛm ɕɛ alɛ f kɔɲtsu pɔvjɛdʑawɨ muviɛw tɕi taki a bɨtʂɔw̃ ɔstʂɛts
długo włosi	tuː gˈo vˈoːɹʃi
długo zbieraliśmy pieniądze na tę fascynującą grę komputerową i w końcu mamy ją!	dlugɔ zbjɛraliɕmj pjɛɲawɲdzɛ na tɨw̃ fastsɛnɛw̃tsɔn grɛɲkɔw̃ pudɔrɔvɔn i f kɔɲtsɔ mamɨ jɔw̃
długobrody	dlugobrɔdɨ
długoczaszkowy	duɣɔtʃaʃkɔɫʋɛ
długodystansowe	dugodɨstansɔvɛ
długodystansowiec	dɫugɔdɨstansɔvjɛts
długodystansowiec prowadził ten bieg, ale blisko mety tracił siły i dobiegł jako trzeci (w kolejności).	dlugodɨ stansa wɛtɕ prɔvwdʑw tɛn bjɛka alɛ blikɔmɛ tɛ tratsiw ɕɔw̃ i dɔbjɛkw jɛkɔ tr̝ɛtɕxɛ
długodystansowość	tədou̯godəstajnəsɔːʋɔʃtʃ
długodystansowy	duu̯godɨstansɔʋɛj
długodzioby	dwugɔdʐɔbɪ
długodziób	dugɔdʒup
długofalowe	drugɔfalɔva
długofalowość	dwugɔfalɔvɔɕtɕ
długofalowy	dɫugɔfalɔvɨ
długofazowość	dɫugɔfasaɔʂtɕ
długofazowy	dɫugɔfazɔvɨ
długograj	dugɔgɾaj
długogrający	dɫugɔgrajɔw̃ntsɨ
długogrzywy	dɫugɔkʐɨvɨ
długogłowie	dɫugɔgwɔvjɛ
długogłowiec	duɫɟɔgwɔvjɛts
długogłowość	dlugɔpɔwɔwɔɕtɕ
długogłowy	fˈaɪvʁ
długoigły	duɫugɔigʊɛ
długojęzyczny	dɫugɔjɛŋzɨtʂnɨ
długokwiatowy	dˈʊɣokˈliːɑtoːvɪ
długokęcki	dugokɛnski
długoletni	dvugolɛtni
długoletniość	dɫugɔlɛtɲɔɕtɕ
długolistny	dɫugɔliʑtsnɨ
długolufowa	duɫɛgɔlufɔva
długolufowy	dɫugɔlufɔvɨ
długometrażowy	ed̪uɣ̞omet̪eraʒoð̞e
długomirostwo	duːgo˥˩ːmˈiːro˥˩ːsdfo˥˩ː
długomirowie	dugɔmirɔvjɛ
długomirowy	dɫugɔmirɔvɨ
długonogi	tuvutˈɛʁgˈɔmtnoʁdˈi
długonosy	duɔgɔnɔsɛ
długoogniskowy	dlugɔɔgniːskɔʋɪ
długoogoniasty	duxɔɔgɔɲaŋɛ
długoogonkowy	duwˈogoˈogɔnkɔvɪ
długoogonowy	dɫugɔɔgɔnɔvɨ
długookresowa	dɫugɔɔkrɔjsɔva
długookresowe	dugoʃkresavɛ
długookresowy	dɫugɔɔkrasɔvɨ
długoościsty	adˈuɦooʃtʃiːstɛ
długopalcy	dwugopaltstsɨ
długopalczasty	dugɔpaltʃaste
długopis	tugopis
długopisowy	dvugɔpisˈalve
długopisy	duɣəpisɪ
długoplanowa	dugɔplanɔva
długopolski	dugopolski
długopoły	dˈoːgˈoːpɔʊɫˈɪ
długopęd	lababãnd̪e
długopędowy	duɣɔpɒndoˈvɛ
długopłetwowiec	duu̯gɔpɔjtfɔlʋijɛts
długopłomienny	adɫugɔpjanɨnɛ
długoramienny	duɣɔramjɛnɛnɲɛ
długorogi	duˈgɔrɔˈgj
długoryjec	dugɔrɨjɛts
długoręki	tuːkoːˈrɛnʲki
długoseryjność	advugosɛrɛjnaʃtɕ
długoseryjny	dugoserejne
długosiedlski	dlugosxadlfsʃiː
długosiodło	tɫugɐɕadwɔ
długoskrzydłe	dɫugɔskʂɨdwɛ
długoskrzydły	dugosgʂɨdwɨ
długostopka	nˈoːgɔstɔtka
długosz	dʊɫgɔʃ
długoszowate	koʃaɣa
długoszowaty	ɦukulʃavati
długoszowiec	tˈugˈoʃdˈiʁvˈɛˈtˈs
długoszowski	dlugɔʂɔvˈski
długoszpar	duˈgɔʃˈpar
długoszpon	dugoʃpon
długoszyi	duːgˈoʃˈeː
długoszyjkowiec	dlugɔʂɨikɔvjɛts
długoszyjkowy	dɫugɔʂɨikɔvɨ
długosłupowy	dɫugɔswupɔvɨ
długota	dwˈuːgɔta
długoterminowa	duɣʊtɑrmjŋɑlva
długoterminowe	dugoterminova
długoterminowiec	dlugotɛrminɔvjɛts
długoterminowo	dwugɔtɛrminɔvɔ
długoterminowość	dwugɔtɛrminɔvɔɕtɕ
długoterminowy	dʐoɣɔtɛrminɔvɨ
długotrwale	dlugɔtr̝vɒlɛ
długotrwała	duɣotrvava
długotrwałe	untatala
długotrwałego	dɫugɔtrfawɛgɔ
długotrwałość	dlugɔtrfawɔɕtɕ
długotrwały	duɫugɔtrʊfawɛ
długotrwałych	duɫɣɔtrvɑvɪʒ
długouche	drugɔʊxɔ
długouchy	dvˈugˈovˈuxy
długowełnisty	dɫugɔwɛrɲiːsdɨ
długowieczna	dɔɫgɔvjɛtʂa
długowieczniejszy	dɫugɔvjɛtʂɲɛjʂɨ
długowieczność	dɫugɔvjɛtʂnɔɕtɕ
długowieczny	dlugɔvjɛtʂnɨ
długowiekowy	dlugɔvjɛkɔvɨ
długowyrokowiec	dlugɔvɨrɔkɔvjɛts
długowzroczność	dugɔvzrɔtʂnɔɕtɕ
długowąskogłowy	tˈuˈʌvskoːˈɑl
długowłosy	dɫugɔvwɔsɨ
długowłóknisty	dɫugɔvɫuknistɛ
długoziarnisty	dugɐʒarnistɨ
długołańcuchowy	dɫugɔwaɲsuxɔvɨ
długołęcki	duːgɔʋɔlɲskiː
długołęka	ð̞uɣ̞oẽn̟θa
długości	dɫugɔɕtɕi
długościomierz	dɫugɔɕtɕɔmiɛʐ
długościowo	dɫugɔʂtʂɔvɔ
długościowy	dwugɔɕtɕɔvɨ
długość	dwugɔɕtɕ
długożyciowy	dɫugɔʐɨtɕɔvɨ
długą	tˌugˌoŋ
dłutak	naˈnomˈˈɑtˈar
dłutarka	dutarka
dłuteczko	tukutətsko
dłutko	duˈutkɔ
dłutkowaty	tɔbɨqqɔʁatɨ
dłuto	duːto
dłutowanie	kɔdutɔvaɲi
dłutowaty	duvutɔvatɛ
dłutować	duʈɔvatɕ
dłutownica	duːto˥˩vnitsa
dłutownik	dvutɔvniːk
dłutowski	tʃiːzitoːtiːʃtʃim
dłutów	dˈuːtˌoːf
dłużej	dʊˈʒe
dłużej klasztora niż przeora.	d̪us̺e klas̺t̪oɾa nis̺ pseora
dłużej klasztora niż przeora. [[slash]dosłownie[slash] = przeorzy odchodzą, zaś klasztor pozostaje ten sam, czyli instytucja przetrwa dłużej niż kolejni jej przywódcy.]	dwuʐɛj klasztɔra ɲɛʂ pʐɛɔra
dłużniczka	duʒnitʃka
dłużniczy	dwuʐɲitʂɨ
dłużniewo	dɫuʐɲɛvɔ
dłużnik	dˈuɭʒnik
dłużny	uzne
dłuższa	duʃˈtʃa
dłuższe	duʃˈe
dłuższej	tʊˈʃˈsɑj
dłuższy	duʃtʃɛ
dłuższy czas	dvɔrʃ tʃas
dłuższych	duʂʂɨx
dłuższym	duˈʃɛm
dłuższą	dˈiʁʒˈɑ̃
dłużyca	dvʊʒɪtsˈɑ
dłużyce	duʒɪtsɛ
dłużycowy	dwɔʒɨtsɔvɪ
dłużynka	ɛtʃuʒɛnka
dłużyzna	duʐɨzna
dłużyzny	duʒɪznɪ
dłużyć	duʐɨtsʲ
dłużyć się	duːʒʲtsʲe
dź	dʒi
dź - dźwig	dʒu dʒʁig
dźgany widłami	dʒikane vidu ami
dźgać	tsigak
dźgnięci	ntsʲkɲːantɕi
dźgnięcie	dʒignæːntɕe
dźgnięta	dʑikiɲeonta
dźgnięte	dʒʲikjɛŋte
dźgnięty	dʑikɲeɛntɨ
dźgnąć	dʒʊnɔnts
dźgnął	dʒignˈo
dźgnęła	tsikinawa
dźinijski	dʒenijski
dźwierzucki	dʐvʲeʐutski
dźwierzuty	dʑvjɛʐutɨ
dźwig	ʒˈvig
dźwigacz	dʒʲvigatʃ
dźwigaczka	ɛdʒigɐtʃka
dźwigając	dʑigajɔns
dźwigar	ɛndʒligaɾ
dźwigarka	dʑwigarka
dźwigarowa	dʑwigarɔva
dźwigarowy	dʑigarɔvɨ
dźwigać	dʑbigatɕ
dźwigać na głowie cały dom	tʃvikatʃ na gɔvɛ tsɑɫ dɔm
dźwigała	dʒvigawa
dźwigienka	dʑgigɛnka
dźwigienkowy	dʑwigjɛnkɔvɨ
dźwignia	idʒivinja
dźwignica	dʒʎignitsa
dźwignicowy	dʑvjgnitsovɨ
dźwignik	dʑwigɲik
dźwigniowy	dʑigɲɔvɨ
dźwignięcie	dʐvgɲɛtɕɛ
dźwignąć	dʒˈvjgnˈoŋt
dźwigowe	dʒvigɔve
dźwigowo-transportowa	dʑigɔvɔtranspɔrtɔvwz
dźwigowy	dʑwigɔvɨ
dźwina	svina
dźwiny	dʒvine
dźwinę	dʐvina
dźwirzyński	dʑviʐɛɲski
dźwięczeć	dʑfjɛntʂatɕ
dźwięcznie	ʑfjɛntʂnjɛ
dźwięczniej	dʑfjɛntɕɲɛj
dźwięczniejszy	dʑfjɛw̃tɕɲɛjʂɨ
dźwięcznik	dʑfjastʂnjk
dźwięcznogłosy	dʑfjɛrontɕnɔguɔsɨ
dźwięczność	dʑfjɛntʂnɔɕtɕ
dźwięczny	dʑɛntɕnɛ
dźwięczy	dʑfjɛntr̝ɨ
dźwięcząca	dʑfjɛ̃tʂɔŋtsa
dźwięk	dʑwjɛŋk
dźwięk (ż), czytany jako 'żet', występuje w słowach żal, żaden, żebyś, żryj.	dʑwjɛŋkʂ jʂ tʂɨtanɛ jɛst ʐɛt vɨstɛmpujɛ v swɔvax ʐal ʐadɛn ʐɛbɨɕ rɛj
dźwięk litery: dańczak, państwowy, dla pań, stańczak, bańko.	dʐɛk ljtɛrɨ daɲtʂak paɲstvɔvɨ dla paɲi staɲtʂak baɲikɔ
dźwięki	dzjbjɛnkj
dźwiękiem	dʑwjɛnkjɛm
dźwięknięcie	dʑfjɛlkjɛɲtɕɛ
dźwięknąć	dʑwjɛŋknɔɲtɕ
dźwiękochłonność	dʑwjɛnkɔxwɔnnɔɕtɕ
dźwiękochłonny	dʑfjɛnkɔxwɔnnɨ
dźwiękoizolacyjny	dʑwjɛnkɔizɔlatsɛjnɨ
dźwiękonaśladowcze	dʑfjɛnkɔnaɕladɔftʂɛ
dźwiękonaśladowczość	dʑwjɛnkɔnaɕladɔkʂoɕtɕ
dźwiękonaśladowczy	dʑwjɛnkɔnaɕlatɔftʂɨ
dźwiękonaśladownictwo	ksvɛjnkɔnˈɑʃtladɔbnitstvɔ
dźwiękopis	dvjɛ̃ukʊpi
dźwiękoszczelność	dʑwinkɔztʂɛlnɔɕtɕ
dźwiękoszczelny	dvjɛmkɔʂtʂɛlnɨ
dźwiękowa	dʑwjɛ̃wkɔvɒ
dźwiękowej	dʑfjɛlkɔvɛj
dźwiękowiec	dʑfjɛkɔvjɛts
dźwiękowisko	dʑfjɛlkɔviːskɔ
dźwiękowo-wizualnej	dʑvjɛnkɔvɔvisualnɛj
dźwiękowy	dʑfjɛŋkɔvɨ
dźwięku	dʑɛŋku
dźwięków	dʑavjɛnkow
dźwiękówka	dʑwjɛŋkufka
dźwińsk	dʑwinsk
dźwiński	dʒiŋske
dż	dʒe
dż - dżem	dʒɛmˈ
dżabalpurski	dʐabalpurski
dżagan	dʒagan
dżajnizm	dʒainizm
dżajpur	tʃaːiːt˨pʰuːl˨
dżajpurka	dʒajpurka
dżakarcki	dʒakarˈski
dżakartka	ãn̪d̪ʒakart̪ka
dżalandharski	dʐalanthorski
dżambo dżet	dʒambo ʒet
dżamper	jʊmpˈer
dżaz	dʒaz
dżdża	gika
dżdżownica	dʐɔvɲitsa
dżdżownica to popularna przynętna gdy idziemy łowić ryby na wędkę.	ɔtstʐɔvɲitsa tɨɕ pupulaɾna pʂɨnɛltɒ gdɨ idʑɛmɨ wavitɕ rɨbɛŋa vɛŋtkɛ
dżdżownice	dʐovnitsɛ
dżdżownicy	odʐoʋiɲitsɛ
dżdżownik	dʐofnik
dżdżowy	dˈədˈɔvɛ
dżdżu	tʃo
dżdży	bit̪e
dżdżysta	dʒizta
dżdżysta pogoda	dʐɨsta pɔgɔda
dżdżysto	abʒɨdʐɨstɔ
dżdżystość	dʐɨzdɔɕtɕ
dżdżysty	dʒʊtʃɛste
dżdżyć	tʃtɕ
dżdżyście	dʐɨɕtɕɛ
dżdżyściej	dʐɨɕtɕɛj
dżebel	dʒebɛl
dżejran	dʒˈeɪrɑn
dżelada	dʒɛlaˈda
dżem	dʒˈɛm
dżem - drzem	dʒˈɛm dʒˈɛm
dżem - drzem. jedno słowo to np. dżem wiśniowy, a drugie - od słowa 'drzemać'.	dʐɛm dʐɛm jɛdnɔ swɔvɔ tʂɨta nɛmɨ pʂkat dʐɛm viɕɲɔfɛ a drugja swɔva dʐɛmatɕ
dżemem	tʂɛmɛm
dżemik	dɛmik
dżemiki	tʃɛmiki
dżemowy	tʃarmalbe
dżemper	dʒemper
dżemsonit	dʐɛmsaɔnjik
dżemu	dʒɛmu
dżemy	dʐɛmɨ
dżentelmen	dʒentɛlmɛn
dżentelmeneria	ẽn̪t̪elmẽn̪ria
dżentelmeński	dʐɛntɛlmɛɲski
dżentelmeńsko	dʐɛntalmaɲstfa
dżentelmeństwo	ʐɛntɛlmɛɲstfɔ
dżereń	dʒareɲ
dżersej	dʒɛrsaj
dżerseje	dʒursˈeˈiˈ
dżersejowy	dʒersajɔvɨ
dżet	dˈat
dżetowy	dʒɛtɔvʲi
dżez	dˈɛs
dżezista	dʑɛʒiːsta
dżezmen	ndʒzmeːn
dżezopodobny	adʒazappnɛ
dżezować	dʐɛzaʊvatɕ
dżezowy	dʐɛzɔʋɨ
dżezujący	ɟɛzujɔw̃itsɨ
dżezwa	nˈdʒɛzva
dżibucki	dʒibutski
dżibutczyk	dʐibuttʂɨk
dżibuti	dibuki
dżibutka	dʒibutka
dżibutyjka	dʒibɔtɛka
dżibutyjski	dʒibuteiski
dżigetaj	dʒigetai
dżihad	dʑiat
dżihadysta	nˈdʒihˈatɪstˈap
dżihadyści	dʒixadɛstʃi
dżin	dʒiːn
dżingel	idʒimiɣˈel
dżingiel	en
dżingoizm	dʒiŋoism
dżinizm	dʒenizm
dżinn	diːn
dżinsopodobny	dʐinsɔpɔdɔbnɨ
dżinsowaty	adʒinisovate
dżinsowiec	ɔɟʲinisaualjets
dżinsowy	dʒeniːzˈɑvˈe
dżinsy	dʒiŋse
dżip	dʒip
dżiwanmukta	dʒavanmuŋta
dżizja	dʒizˈia
dżodhpur	dʒodɣpuɾ
dżojstik	dʒojstik
dżokej	dokaj
dżokejka	dʒokeika
dżokejski	dʒokɛisokɪ
dżokejstwo	dʒɔka˥˩ːiztfɔ
dżoker	dʒoːkˈeːr
dżonka	tɔnka
dżuba	adʒoba
dżucze	dʒutʃe
dżuddyjski	dʒuddeːski
dżudo	tʂuto
dżudoczka	dʒudɔtʃka
dżudoga	dʒudɔga
dżudoka	tʃudɔka
dżudowiec	dʒudɔvjɛts
dżudysta	antʃuðestˈa
dżudystka	dʐudʐɨstka
dżudżitsu	dʒodʒiitso
dżudżysta	dʐudʐɨsta
dżudżystka	dʐudʐɨstka
dżugara	ɟʊgara
dżul	xul
dżuma	dʒuma
dżuma dymienicza	dʐuma dɨmjɛɲitʂa
dżumowy	dʒumɔvɨ
dżungaripterus	dʒngaripterus
dżungarski	dʒˈonɣaɾski
dżungla	dʒwngla
dżunglowy	dʐoːnglɔve
dżygier	tʃˈɛgɛr
dżygit	dʒˈɛgˈiʁ
dżygitówka	dʐɨgjtufka
dżyn	dʒen
dżyngiel	dʒɪnɪgɛl
dżyngoizm	dʒʌngɔizm
e	h
e-book	ˈeːbʊk
e-maila	mejla
e-mailowe	imajlɔwɛ
e-papieros	epapjeros
e=mc²	ɛrufnaɕɛ̃ɛmtsɛkvadlat
eberhardostwo	æberhandostvo
eberhardowie	ɛberhartɔvjɛ
eberhardowy	ɛbɛrxardɔvɨ
ebola	ɛbɔla
ebonit	æbˈoːnɪt
ebonitowy	ɛbɔɲitɔvɨ
ebuliometryczny	ɛbuˈlɪjɔmɛtrɪtʃnɛ
ebulioskopia	ɛbuliɔskɔpja
ech	f
echa	ˈlaxa
echa tamtych wydarzeń	ɛxa tam tɨw vɨdaʐɛɲ
echem	axem
echeweria	ɛçeðeria
echin	ˈaˈa
echinit	ɛxjiːnit
echinocereus	ɛkinɔtsɛrɛus
echinokaktus	ɛçinokaktus
echinus	exinus
echmea	ɛxmɛa
echo	ˈɛxo
echoaparat	æːxɔapaːrat
echoencefalograf	ɛxɔɛntsɛfalɔgraf
echoencefalografia	ˈɛxɔɛnkefalɔgˈrɑfia
echoencefalograficzny	ɛɛhoɛntsɛfalograɟiːtʃnɛ
echoencefalogram	ɛxɔɛntsɛfalɔgram
echoencefaloskop	ɛɛxɔɛnkefalɔskɔp
echoencefaloskopia	ɛxɔɛntsɛfalɔskɔpja
echografia	ɛxografja
echogram	ɛxɔgram
echokardiografia	ˈɛkokˈarˈdˈiografˈia
echokardiograficzny	ɛkːokˈardiˈɔgrˈafitʃnˈe
echokardiogram	ˌɛxoːkaˈrˈdiˈɔgɾam
echokorektor	ˈexokˈorɾektor
echolalia	ɛxolaliːa
echolaliczny	ɛxolalʲitʂnɨ
echolokacja	ˌeʎaˌolokˈatsja
echolokacyjny	ˈexolokatseˈjne
echolokator	ˈexolokator
echolot	æxɔlɔt
echometr	aɣoometɾ
echometria	ɛxometria
echomierz	ɛxoɔmjɛʃ
echomimia	ˈexomˈilia
echooftalmografia	ɛxɔɔftalmɔgrafjɛ
echooftalmograficzny	ɛxɔɔftalmɔgrafitʃnɛ
echookulografia	ɛxɔɔkulɔgɾafja
echopraksja	ˈexoprˈaksija
echoskop	ɛxɔskɔp
echosonda	ˈɛkosˈɔnda
echowy	axovo
ecie-pecie	etʃepetʃe
ecydium	ˈatsɪdjum
eczeweria	ˈetʃeverja
edam to holenderski ser.	ɛdam tɨ ɦolɛndɛrsztki sɛr
edamski	adamɛski
edek	ʔɛdɛk
edek odwołał swoje dyżury, ponieważ nagle dostał wysokiej gorączki i stracił węch i smak.	ɛdɛk ɔdvɔwɔ sfɔjɛ dɨʐurɨ pɔɲɛvaʂ naglɛ dɔstaww vɨsɔkiːgɔ rɔntʂki i stratɕw vɛŋxxj smak
eden	tˈɛmɔ̃
edenizm	ˈɛdeːnˈism
edestyna	adestɪna
edeński	ɛdajɲskiː
edgarostwo	edgarostfo
edgarowie	edgarovjɛ
edgarowy	ædgaroːvˈ
edi	lɛd
edka	ɛtkɑ
edku	etk
edmontończyk	ædmˈɔntˈɔnˈtsʰˈɛk
edmund	ædmung
edmundostwo	edmundɔstfɔ
edmundowy	edmundoʋɛ
edometr	edometr
edonomii	adonomi
edredonowy	edredonove
edukacja	ɛduˈkatsia
edukacja seksualna	ɛdʊkatsia seksualna
edukacji	ɛdukatsiː
edukacji narodowej	ɛdukatsiː narɔdɔvɛj
edukacjonizm	ɛdukatsiaɫniːzm
edukacją	ˌedukatsjˈon
edukacją seksualną	ɛdukatsjɔw̃ sɛksualnɔ
edukacyjne	ɛdukatsɪjnɛ
edukacyjny	ɛtʊkatsɪjnɛ
edukator	edukˈatˈor
edukować	adukɔʋɑtʃ
eduś	ɛdoʃ
edward	ɛdvart
edward abramowski	ɛdvˈaɾt ɑbˈramɔvski
edward dziewoński	ɛdvard dʑivɔɲski
edward gierek	advˈart geːrɛk
edward ihnatowicz	ɛdvat ixnatɔvitʂ
edward lipiński	ɛdvart lɛpɪɲskiː
edward ochab	ɛdmar dɔ ɔxap
edward okuń	ɛdvart ɔkuɲ
edward osóbka-morawski	ɛdvart ɔsu bkɑmɔrapski
edward rydz-śmigły	ɛdvart rɨts ɕmigwɨ
edward stachura	ɛdvaːrd stˈaˈxˈura
edward staniek	ɛdvɑrt staɲɛk
edward łuczyński	ɛdvar dɛwutʂɛɲiskʲi
edward śmigły-rydz	ɛdvarð ɕmigwaj rɨts
edwardiański	ɛdvardiaːɲski
edwardowy	edvˈrdˈovvˈ
edwin	advˈin
edwin zdanowicz	ɛdvin ztʑɔnɔbitɕ
edwinowie	ɛdvinoˈvjɛ
edyciny	adtʃin
edycja	ɛtdetjˈɛ̃
edycyjny	editsaini
edyfikator	edifikator
edykt	ɛdɨkt
edykuł	ladekuu
edynburczyk	æðɪ̞nbuɾtʃʲɪg
edynburg	edinˈbʊɾg
edynburg jest polskim odpowiednikiem angielskiego słowa edinburgh.	ɛdɛnburʒ jɛ z poɫskim ɔdpovjɛdnjɛm ɑŋɦɛɫskɛːgɛ sɫova ɛdɛnburʒ
edynburka	aːdinbuːrka
edynburski	ɛdiŋburski
edypowy	eddepove
edyta	adˈətˈɑ̃
edyta cieplucha	tndtˈtˈtˈtˈtˈtˈ
edyta geppert	edzidɑ gɛpːɛlt
edyta górniak	ɛdita gurɲak
edyta herbuś	ɛdɪta xɛrbus
edyta zając	ɛdɨtˈa zˈajonts
edytka	ɛdɛtka
edytka zadziwia nas tym, że mając 3 latka, nie boi się spać sama w ciemności.	ɛdɨtka zadʑivja nɔgɛ tɨm ʐɛ majɔw̃t tʂɨ latka ɲe bɔɕɛ spatɕ sama f tɕɛmnɔɕtɕi
edytor	ɛdumətorə
edytor tekstu	ɛdɪtor tɛkstu
edytorial	editorial
edytorka	ɛdˈetˈorka
edytorom	ədətɔrɔm
edytorski	ɛdutorski
edytorskie	ɛditɔrsʲke
edytorstwo	ɛdɪtɔrstfɔ
edytowalny	ɛditɔvalɲɛ
edytowanie	ɛdɨtɔfaɲiɛ
edytować	ɛditɔvatɕ
edzio	edʒo
eeg	ˈeɪgˈaɪz
efeb	ff
efebia	jˈuːfabia
efedryna	ɛfɛdrɛnˈa
efekciara	efɛktʃaːra
efekciarka	fɛktʃarka
efekciarska	ɛfɛktsjaːrska
efekciarski	efektɕorski
efekciarskie	ɛfɛktʃarɪskjɛ
efekciarstwo	miːˈluːtjesˈweɪˈɑtuː˧ɕjɛˈʂʊŋ˨˩˦jɛˈɾiː˧kɔː˧tsɯn˧əmɑŋ˥˩fɑŋ˥˥jɑŋ˥˩mɑŋ˥˩
efekciarz	ɛfɛktʃaʃ
efekcik	efɛktsiɟ
efekt	əfˈɛkt
efekt dopplera	ɛfɛkt dɔplɛra
efekt finalny	ɛfɛkt finalnɨ
efekt ten widać gołym okiem.	ɛfɛkt tɛn vʲidatsʲ gɔɫɨm ɔkjɛm
efekt uboczny	ˈɛfɛkt ˈu bˈoːtʃnɛj
efekt zmian	ɛfɛkt zmjan
efekta	fɛkta
efektor	efektor
efektoteka	ɛfɛktotɛka
efektowna	ɛfɛktɔvna
efektowne	efektɔvna
efektowni	ɛfɛktɔvɲi
efektownie	ɛfɛktɔvɲɛ
efektowniej	ɛfɛktɔvɲɛj
efektowniejszy	ɛfɛktɔvɲɛjʂɨ
efektowność	ɛfɛktɨwnɔɕtɕ
efektowny	tɛfɛktɔvna
efektowy	ɛfɛktɔvɨ
efekty	efekte
efekty uboczne	efɛktɨ ʊbɔtʃnɛ
efektywna	ɛfɛktɨvna
efektywne	ɛfɛktɨvna
efektywni	ɛfɛktɨvɲɛ
efektywnie	ɛfɛktɨvɲɛ
efektywniej	ɛfɛktɨvɲɛj
efektywniejszy	ɛfɛktɨvɲɛiʂɨ
efektywnościowy	ɛfɛktɨwnɔztsʧɔvɨ
efektywność	ɛfɛktɨvnɔɕtɕ
efektywny	ɛfɛktɪ̞rnɪ̞
efektów	afaktov
efemerofity	efemˈelofite
efemeroid	efemeroid
efemeryczna	fɛmerɨtʂna
efemerycznie	jɛstɛmeritʃnjɛ
efemeryczność	ɛfɛmɛrɨtʂnɔɕtɕ
efemeryczny	ɛfɛmerɪtʃne
efemeryda	aθɛmerɛda
efemerydalny	fmrdalni
efemerydy	tʃiːzmɒriːdi
efemeryzm	efemərˈɾˈsm
eferentny	efərentnɪ
efeski	ˈˈɛfˈɛskˈ
efesowiec	fsɔvjɛts
efezjanka	efezjannika
effuniak	ekfõn̪ak
efira	elfira
eforia	efolia
efraimowy	estajmovest
efremowy	taːtːamɔgɔ
efronteria	afɾontɛɾiˈa
efryt	ˈeːfɾɪt
efuzja	efwzja
efuzor	fuzor
efuzyjny	ɛfuzɛjnɛ
efuzywny	ɛfuziʋne
egalitarność	egalitarnɔʃtɕ
egalitarny	lagalitarnɛ
egalitarysta	egalitarɛsta
egalitarystka	ɛgalitarɨstka
egalitarystyczny	ɛgalitarɨstɨtʂnɛ
egalitaryzacja	ɛːgːarjˈtaːrɛzːatsʲijˈa
egalitaryzm	edalitalizn
egalitaryzować	e̞gæliːtæɾzæɢuːtʃ
egalizacja	edegalizatsia
egejski	æɠɛjskiː
egerczyk	ɛgɛrtʃɨk
egeria	ejeria
egerka	egeˈrka
egerski	æɛgːɛrskiː
egestia	aːgestia
egeuszowy	agɛu̯ʃɔvɨ
egida	agida
egierszdorff	agiɾzðɔɾɯ̞w
egiertowo	ægjɛrtɔgɔ
egipcjanin	agipˈsˈiɑ̃in
egipcjanka	ɛgiptsijanotav
egipscy	ɛgipstsɨ
egipscy kapłani byli gładkolicy na cześć licznych bóstw, zaś faraonowie nosili długie brody.	ɛgipʂtsɨ kapwaɲi bɨli kɔatkɔlitɕɛ nɔgɛ tʂɛɕljzx vusdv zaɕfɔronawjɛ nɔɕɛli dwugjɛ brɔdɨ
egipski	ɛgipski
egipskie	ɛgipɛskɛ
egipskie ciemności	ɛgipzkiɛ tɕɛmnɔɕtɕɨ
egipt	aˈgˈipt
egipt jest muzułmańskim państwem leżącym w północno-wschodniej afryce.	ɛgipt jɛʂtʂɛ mwzuɫmaɲskim paɲstfɛm lɛʐɔntsɨm f puwnɔtsnɔfxɔdɲjz afrɨtsɛ
egiptolog	ɛgiptɔlɔk
egiptologia	ɛgiptɔlɔgja
egiryn	ægi̠rẽ̞n
ego	ˈeɣo
egocentryczka	jɛgɔtsɛntrɨtʂka
egocentryczna	ɛɠɔtsɛntrɨtʃna
egocentrycznie	jɛgɔtsɛntrɨtʂɲɛ
egocentryczny	jɛgɔtsɛntrɨtʂnɨ
egocentryk	jɛgɔtsɛntlik
egocentryzm	ɛɠɔtsɛntɛrɪz
egofonia	eɣːofoɲia
egofuturyzm	ɛgɔfutʊrˈɪzɪm
egoista	ɛgɔista
egoistka	ɛgoiɛstka
egoistycznie	jɛgɔizrɨnɔrɛnɛ
egoistyczniej	ɛgɔistɨtɲɛj
egoistyczny	eˈgoiʃtitʃne
egoizm	ˈeːgoˈiːzm
egologia	eɣ̞oloɣ̞ja
egologiczny	ɛgɔlɔgitʂnɨ
egonostwo	ˈɛnkonˈɔston
egonowie	ɛgɔnɔwjɛ
egonowy	aiɣnom
egorefleksja	ˈe̞goɾefleksia
egoteizm	ɛgɔtɛːism
egotyczka	agotɛjtska
egotyczny	ɛksɔtɛtʃnɨ
egotysta	egotista
egotystka	aegotɛstka
egotystyczny	ʲɛgodɛstɪtʃnɪ
egotyzm	agˈɒtˈeˈsm
egreta	ɛgrɛtɑ
egretka	ɛgrɛtka
egzageracja	ɛkzagɛrɑtsia
egzagerowany	ɛksagɛrovanɨ
egzagerować	ɛkzagɛrɔvatɕ
egzakcja	ɛkzaktsia
egzaktor	ɛkzaktɔr
egzaltacja	eɣ̞salt̪at̪s
egzaltacje	ɛgzaltatsjɛ
egzaltacją	ɛksaltatsjɔn
egzaltolid	ɛgzalttlwt̪it̪
egzalton	ekzalton
egzaltowane	ɛksaltɔvanɛ
egzaltowanie	ɛgzaltɔvaɲiɛ
egzaltowanie się	ɛksaltɔvanjɛ s
egzaltowany	ekzaltavanɛ
egzaltować	ɛksaltɔvatɕ
egzamin	egzamin
egzamin dojrzałości	ɛksamjɲ dɔjʐɔw̃wɔɕtɕɛ
egzamin z matematyki jest prosty.	ɛgzamin z matɛmatɨk jɛʂtʂɛ prɔnstɨ
egzaminacyjny	ɛksamitsɛjn
egzaminator	ɛgzaminɑːtɔr
egzaminatorka	ɛgzaminatorka
egzaminatorski	ɛksaminatorˈskij
egzaminować	ɛgzamɪnɔvatɕ
egzaminu	ɛgzaminʊ
egzantema	ɛksantɛːma
egzaracja	ɛkzaraːtsia
egzasperacja	ɛkzaːspɛraːtsia
egzegeta	ɛgzɛgɛta
egzegetyczny	ʃoŋgititʃnɨ
egzegetyka	ɛkzɛgɛtɪka
egzegeza	ɛgzɛgɛsa
egzekucja	ɛgzekutsia
egzekucjach	ɛksɛkutsjax
egzekucyjny	ɛkzɛkutsɨjnɨ
egzekutor	ɛgzɛkutɔr
egzekutorka	ɛgzekutorka
egzekutywa	ɛksɛkutɨva
egzekwie	ækzækʲːɛ
egzekwowanie	ɛksɛkfɔvaɲɛ
egzekwować	ækseβælbɑrtʃ
egzema	ɛkzɛma
egzemat	æksɛˈmatt
egzempcja	agzˈɑ̃pətsˈɛɑ̃
egzempcyjny	ɛksɛmptsɛjiːnɪ
egzemplaryczny	ɛksɛmplarɛtʃnɨ
egzemplarz	əksˌɛntlˈaʃ
egzemplarz pojedynczy dodatku [kosztuje] 3 kop.(= kopiejki)	ɛksɛmplaʂ pɔjɛdɛɲtʂɛ dɔdaːtku kɔʂtujɛ tʂɨ kɔpjɛjki
egzemplarzach	ɛksɛmplaʐax
egzemplarze	ɛkszɛmplaʐɛ
egzemplarzy	ɛgzɛmplaʐɨ
egzemplifikacja	ɛksɛmplifikaːtsia
egzemplifikacyjny	ˌeːgzəmˈplˈɪfˌɪkˈɑtsˈɛːnˌɛ
egzemplifikować	ɛksɛmplifikɔvatɕ
egzerga	ɛksɛrgɑ
egzergia	ɛksɛrgia
egzobiolog	ɛgzobjɔlɔk
egzobiologia	ɛksɔbjɔlɔgja
egzobiologiczny	ɛkzɔbjɔlɔgitnɨ
egzobiotyczny	ɛkzɔbjɔtɨtʂnɨ
egzocentryczny	ɛgzɔtsɛntrɨtʂnɨ
egzocytoza	ɛksɔtsitɔsa
egzoderma	ɛkzɔdɛrma
egzoenergetyczny	ekzoenergɛtɛtʃni
egzoenzym	ɛksoɛmzɛm
egzoforia	ɛksoforia
egzoftalmia	ɛksɔftɒlmja
egzogamia	ɛksoˈgamia
egzogamiczny	ɛksɔʑamitʂnɨ
egzogeneza	ɛkzogɛnɛza
egzogeniczny	ɛksɔgɛɲitʂnɨ
egzokarp	ɛksoːkaːrp
egzon	ɛɣzɔn
egzonim	ɛkzoɲim
egzonukleaza	ɛksonukleɔsa
egzoplazma	ɛksoplazma
egzorbitancja	eksobitantsja
egzorbitant	ɛkzɔrbiːtant
egzorcysta	ɛksortsista
egzorcysty	ɛksɔrtsɪstɪ
egzorcystyczny	ɛksɔrtsɪstɪtʃnɪ
egzorcyzm	ɛksɑrtsɪzm
egzorcyzmować	ɛksɔrtsɪzmɔvatɕ
egzorcyzmy	ɛksortsɪzmɪ
egzorcyści	taksortsr̝ɛɕtɕi
egzoreiczny	ɛkzorɛitʃnɨ
egzosfera	ɛksɔsfɛːra
egzosmoza	ɛksɔsmɔːza
egzospor	espoɾ
egzospora	ɛksospɔra
egzosporium	ekzospoioum
egzostoza	ekzostosa
egzotermiczność	ɛksɔtɛrnitɕnɔɕtɕ
egzotermiczny	ɛkzotɛrɨmitʃnɨ
egzoteryczniej	ɛkzotɛvɪtʃɲɛji
egzoteryczniejszy	ɛksɔtɛrɨtʂɲɛiʂɨ
egzoteryczny	ɛksotɛɫɨtʂnɨ
egzotoksyczność	ɛksɔtɔksitʃnɔʃtɕ
egzotoksyna	ɛksotoksɪna
egzotyczna	ɛgzɔtɨtʂnɔ
egzotyczniej	ɛksɔtɨtʂɲɛj
egzotyczniejszy	ɛksɔtɨtʂɲɛjʂɨ
egzotyczność	ɛksɔtɨtʂnɔɕtɕ
egzotyczny	ɛksɔtɨtʂnɨ
egzotyk	ɛkzɔtik
egzotyka	ɛgzɔtɪka
egzotyzacja	ɛksɔdɨzatsja
egzotyzm	ɛksɔtɪzm
egzotyzować	jækzɔtɪzɔvætʃ
egzul	ɛkzʊl
egzyna	ɛgzɪna
egzystencja	ɛksiztɛntsja
egzystencjalista	ɛksɨzɛstɛntsjalisa
egzystencjalistka	ɛkzɨztɛntsjaliʑka
egzystencjalistyczny	ɛkzɨstɛntsjaliʂpɨtʂnɨ
egzystencjalizm	əgzˌɛstˈɛntˈɪˈalˈɪz
egzystencjalna	ɛksɪstɛntsjɔnalna
egzystencjalny	ɛksiːstɛntsjɑːlnɛ
egzystencjonalny	ɛksɪstɛntsjɔnalnɛ
egzystować	ɛksɪˈstɔlvatɪ
ehe	ʔɛhɛ
eibisch	ajbʲiʂ
eichhornia	ai̯xorɲa
eichlerówna	ɛjxlɛruvna
eidofor	ˈeidofɔr
einsteinowski	jɲʃtajnɔvskj
ej! patrz! widziałeś? ale (to jest) głupie!	ɛj patʂ vidʑawɛɕ ɛjlʂ gwupjɛ
ej, stary! ale szarawary!	ˈɛj stˈarɪ ˈalle ʃaravˈare
ejakulacja	taiakulatsia
ejakulat	ˈeːjɒkulat
ejakulować	ʔˈeiakulˈovatʃ
ejdetyczka	ˈɛjdˈɛtɛtʃˈa
ejdetyczny	ðɛtɪtnɪ
ejdetyk	aɪ̯dɛtɪ̞k
ejdetyzm	ajdætɨzm
ejdsowiec	eɪtssɒvjæts
ejdsowy	eɪtsɑv
ejekcja	eʲɪɛktsia
ejektywny	ɛjaktɨvnɨ
ejsmond	æjsbˈont
ejszeryszecki	ɛjʃarʃatsʁi
ejże	ɛjʒɛ
eka-pierwiastek	ɛkapjirvjastɛk
ekdyson	kdɛːsɔn
ekdysteroid	ekdɛstɛrɔid
ekfonetyczny	ɛkfɔnɛtɨtʃnɨ
ekg	ɛkagie
ekierka	ekalka
ekipa	ekipˈɛ̃
ekipa telewizyjna	ɛkipa tɛlɛvizɪjna
ekipy	ekipɛ
ekipy rządzącej	ɛkipɨ ʑɔŋdzɔw̃tsɛj
eklektycyzm	ɛklɛktɛjtsɪsm
eklektyczka	aklʲɛktɪtʃka
eklektyczny	ɛɾklɛktdiːtʃtɪld
eklektyk	aklɛktik
eklektyzm	eklektɪsm
eklerek	əklɛrɛk
eklerka	eklerka
eklesiastyk	ækæzʃastɛm
eklezja	eklɛzia
eklezjalny	eklezialne
eklezjarcha	ɛːklɛziaːrxaa
eklezjasta	eklezjasta
eklezjastyczny	eklezjastvɛtʃnɛ
eklezjocentryzm	eklaziotsɛntrɛsm
eklezjologia	ekleziolodʒia
eklezjologiczny	ɛklʲɛzjɔlɔgitʃnɛ
eklimetr	aklimetr
eklipsa	ɛklipsa
ekliptyczny	ɛkljptɨtʂnɨ
ekliptyka	ekipteka
eklogit	æklɔgid
ekoaktywista	ɛkoaktɪvjstɔ
ekoaktywistka	ɛkoaktɪvjstka
ekoaktywistki	ɛkoːaktɪvjstkj
ekoaktywizm	ɛkɔaktɪvizm
ekoaktywiści	ɛkoaktɨviɕtɕi
ekoarcheolog	eksoarxeolog
ekobiznes	ɛkɔbiznɛs
ekoenergia	ekkoenegria
ekofeminizm	ɛkɔfɛmjɲizm
ekofiber	ekhofide
ekofilozofia	ɛkːofilozofˈia
ekoklimat	ɛkoklimat
ekoklęska	ˈɛkoklˈɛnska
ekokonwersja	ˈɛkɔkˈɔnˈvɛrˈsia
ekolek	ekoʝˈak
ekolodzy	ɛkolodzɨ
ekolog	ekoloɣ̞
ekologia	ekologia
ekologiczne	ɛkɔlɔgjixnɛ
ekologicznie	ɛkɔlɔgjɛtʃɲɛ
ekologiczność	ɛkɔlɔgiknɔɕtɕ
ekologiczny	ɛkɔlɔgitʃnɛj
ekologicznym	ɛkɔlɨgjixnɨm
ekologista	ɛkolɔgista
ekologistka	ɛkoloɣiːstɪka
ekologistyczny	ɛkolɔgjstɨtʂnɨ
ekologizacja	ɛkolɔgizatsia
ekologizm	ekologis
ekolożka	ɛkolɔʃka
ekomania	ʃtʃɔmɑŋɪa
ekomaniaczka	ɛkɔmaɲatʂka
ekomaniak	ɛkomaɲak
ekonom	ekonom
ekonometria	ekonometria
ekonometryczny	ekonometrɛtʃne
ekonometryk	ekonomɛtrik
ekonomia	ekonomia
ekonomiczniej	ɛkɔnɔmitʂɲɛj
ekonomiczniejszy	ɛkɔnɔmitʂɲɛiʂɨ
ekonomiczno-społeczne	ɛkɔnɔmitʂnɔspauɛtʂnɛ
ekonomiczno-społeczny	ɛkɔnɔmitʂnɔspɔwɛtʂnɨ
ekonomiczność	ɛkɔnɔmitʂnɔɕtɕ
ekonomiczny	ekonomˈitʃnø
ekonomika	ɛkɔnɔmikˈa
ekonomista	ekonomˈiːsta
ekonomistka	ɛkɔnɔmistka
ekonomizacja	ɛkoŋɔmizatsja
ekonomizer	ɛkɔnɔmizr
ekonomizm	ekɔnɔmism
ekonomizować	ɛkoŋɔmizɔvatɕ
ekonomski	ɛkoːnɔmskiː
ekonomówka	ɛkanomufka
ekopedologia	ˈekopedologia
ekopolityka	ɛkopolɪtɛka
ekoprodukcja	ɛkoproduktsia
ekoprzestępca	ɛkɔpʂɛstɛɔw̃ptsa
ekorolnictwo	ɛkɔrɔɫnitstfɔ
ekorolnik	ɛkoɾɔlŋik
ekorozwój	ɛkoroszʋuj
ekoseza	ekkosɛlza
ekosfera	ɛkosfɛra
ekosozologia	ekosozaloglia
ekosystem	ɛkosɪstɛm
ekosystemowy	ɛkɔzɨstɛmɔvɨ
ekoterroryzm	ɛkɔterrɔrɛsm
ekoton	ækːoːton
ekotonowy	ekɔrtoʊnɔve
ekotop	ɛkotop
ekotorba	eʃˈtˈorˈba
ekotorebka	ɛkotɔrɛpka
ekoturysta	ekkotuːrɪsˈta
ekoturystyka	etʃoturistika
ekożywność	ɛkɔʐɨvnɔɕtɕ
ekran	ɛkran
ekran komputera się zawiesił i nie mogłem tego naprawić.	ɛkran komputɛra ɕɛ̃ zavjɛɕw i ɲe mɔgwɛm tɛgɔ napravitɕ
ekranik	ɛkraːɲik
ekranizacja	ɛkraːnizɑːtsia
ekranizator	ekranisator
ekranizatorka	ɛkraɲizatɔrka
ekranizować	ɛkraɲizɔvac
ekranolot	ekranolot
ekranopis	ekranopis
ekranoplan	ekranoplan
ekranoskop	ekranoskop
ekranowa	ɛkranɔva
ekranować	ɛkranɔvatɕ
ekranowy	ɛkranovɨ
ekrazyt	ækɾaːsˈt
ekrazytowy	ekrazitove
ekronita	ɛkronjita
ekrytuar	akrituar
eks	ɛks
eksaktor	əksaktor
eksaktorka	əksaktorka
eksametr	ɛksaːmɛtr
eksbokser	ɛksbɔksɛr
ekscelencja	ɛksɛlɛntsja
ekscentryczka	ɛkskɛntrɨtʂka
ekscentryczne	ɛksɛntrɨtʂnɛ
ekscentryczniej	ɛkskɛntrɨtʂnʲɛj
ekscentryczniejszy	ʔɛksɛntwɨtʂnjɛjʂɨ
ekscentryczność	ɛkskɛntrɪtʂnɔɕtɕ
ekscentryczny	əkstsənpɾuːtʃnɪf
ekscentryk	əkskɛntɾˈik
ekscentryzm	ɛksɛntrɨzm
ekscepcja	ɛkstsɛptsja
ekscepcjonalizm	ɛkstseptsjɔnaɾizvɔ
ekscepcjonalny	ɛkstsɛptsiʊnalnɪ
ekscept	ɛksˈsept
ekscerpcja	ɛkssɛrptsja
ekscerpcyjny	ɛkstsɛrptsɛjnɪ
ekscerpować	ɛkstɛrpo˥˩ːvatɕ
ekscerpt	əkstsɛrpt
ekscerptor	əkstsɛrptɔr
eksces	ekstsˈess
ekscesarz	ekstasazi
ekscesarzowa	akestɛsaʒɔva
ekscesom	ekstsesso
ekscesy	əkstˈɛssɪd
ekscesywny	ɛksʲtʃɛsʲvnɨ
ekschłopak	ɛksxwɔpak
ekscymer	ɛktsimɛr
ekscytacja	ɛkstsjtaːtsia
ekscytarz	ækstsɛːtˈɑʃ
ekscyton	ekstʃtʃɔtɔm
ekscytować	ɛkskɨtɕɔvatɕ
ekscytowała się	ak sdʑytafɒɫa s
ekscytron	ekstsitron
ekscytująca	ɛkstitujɔw̃tsa
ekscytujące	ɛksɨtujɔw̃ntsɛ
ekscytujący	ɛkstsɨtujɔw̃itsɨ
ekscyzja	ɛkstsɛzja
eksdrugoligowiec	ɛksdrugɔligɔvjɛts
eksdyrektor	əksdɪrɛktɔr
eksdywizja	ɛksdɛliːʒia
eksdywizorski	ekzdivizɔrski
eksedra	əksɛdra
eksfoliacja	ɛksfɔliˈatsia
ekshalacja	əkskalaːtsia
ekshaustor	ɛksxaʊstɔr
ekshibicja	əksʃibitsia
ekshibicjonista	ɛkskibitsionistɐ
ekshibicjonistka	ɛksxjditsioŋistka
ekshibicjonistyczny	ɛksjibitsjɔɲistɛtʂnɛ
ekshibicjonizm	ɛkskibitsionistw
ekshumacja	ɛksxumatsja
ekshumacyjne	ɛksxumatsɪjinɛ
ekshumacyjny	ɛksxuːmatseiːnɪ
ekshumowano	ɛksxumɔfɑnɔ
ekshumować	ɛksxumɔvatɕ
eksjezuita	æksjɛzuːjiːta
ekskawacja	ɛkskavatsia
ekskawator	ɛkskavator
ekskierowniczka	ɛkskjɪrovɲitʃka
eksklawa	ɛksklava
ekskluzja	əɣ̞skluːsia
ekskluzyjny	ɛkskluziːnɛ
ekskluzywizm	ɛkskluːzɪvizm
ekskluzywne	ɛkskluzɪvnɛ
ekskluzywnie	ɛkskluzɨvɲɛ
ekskluzywniej	ɛkskluzɨvɲej
ekskluzywniejszy	ɛkskluzɨvɲɛiʂɨ
ekskluzywność	ɛkskluzɨvnɔɕtɕ
ekskluzywny	ɛkskluːzɪvnɛ
ekskomunika	aʃsˈomˈuːnika
ekskomunikować	ɛkspɔmuɲikɔvatɕ
ekskomunista	ɛkskomuniːsta
ekskomunistka	ɛkskɔmuɲistka
ekskrecja	ɛkskɾɛtsia
ekskrement	ɛkskremɛnt
ekskrementy	eksklementi
ekskret	əkskɾət
ekskról	eksknoːl
ekskrólowa	ekskrulova
ekskursja	ɛkskursja
ekslibris	ekzlibris
ekslibrys	ekzlibres
eksluzywny	ɛkskluzɨvnɨ
eksmatrykulacja	ɛksmatrikulɑːtsia
eksmałżonek	ɛksmawʒɔnɛk
eksmałżonka	ɛksmawzɔnkɑ
eksminister	əksminˈistɛr
eksmisja	æksmjsja
eksmisyjnie	ɛksmisɛjiːnjɛ
eksmisyjny	æksmjssɛjnɪ
eksmitować	əksmiːtoˈʋatʃ
eksmonarcha	əksmɔnˈɑrxɑ
eksmąż	tsmɔːs
eksnomenklatura	ɛksnomɛnklatura
ekspandor	ɛkspandɔr
ekspandować	ɛkspandɔvatɕ
ekspansja	ɛkspaːnsia
ekspansjonista	ɛkspansioɲiːista
ekspansjonistyczny	ɛkspansjaɲistɛtʂnɨ
ekspansjonizm	ɛkspansioːniːsm
ekspansjonizmu	ɛkspaɲsjɔɲizmu
ekspansję	ɛkspansje
ekspansyjny	ɛkspansejnɛ
ekspansywna	ɛkspansɪvna
ekspansywne	ɛkspansivnɛ
ekspansywniej	ɛkspanzɪvɲiai
ekspansywniejszy	ɛkspanɨzɨwɲijzʂɨ
ekspansywność	ɛkspansɪvnɔʑtɕ
ekspansywny	kpanˈsɪvnˈɛ
ekspatriacja	ɛkspɑtɾiɑtsia
ekspatriant	ekspatriant
ekspatriantka	ɛkspatriˈantka
ekspatriować	ɛkspatriɔvac
ekspedient	əkspˈɛdɪənt
ekspedientka	ɛkspɛdjɛndka
ekspedientki	ɛkspɛdjɛntkɛ
ekspediować	ɛkspɛdioːvatʃ
ekspedycja	ɛkspedɛtsia
ekspedycji	ɛkspedɛssiˈi
ekspedycyjna	ɛkspɛdɪtsɛjɪna
ekspedycyjno-rozdzielcza	ɛkspɛdɨtsɨjnɔrɔzdʑɛrtʂɔ
ekspedycyjny	ɛkspɛdɪtsɛjn
ekspedytor	əkspɛdˈˈator
ekspedytorka	ɛkspɛdɪtɔrka
ekspedytorów	ɛkspɛdɨtɔruf
ekspedytura	ʃpeðitura
ekspektatywa	ɛkspɛktatɪvɑ
ekspens	ekspens
ekspensować	ekspesalvatʃ
ekspensywny	ekʃpensivni
ekspercka	ɛkspɛrska
ekspercki	ɛkspɛrtski
eksperckie diagnozy	ɛkspɛrtskjɛ dziagnɔzɨ
eksperiencja	ekspɛriˈɛnθja
ekspert	ekspeˈt
ekspertem	ɛkspɛrtɛm
ekspertka	ɛkspɛrtka
ekspertowy	ɛkspɛrtɔvɨ
ekspertyza	ɛkspɛrteːza
ekspertyzowy	ɛkspɛrtɨzɔvɨ
eksperyment	ɛkspɛrlment
eksperymentalista	ɛkspɛrɪmɛntɛlista
eksperymentalistka	ɛkspɛrɨmɛntalistka
eksperymentalizm	ɛkspɛrɪmɛntaːlizm
eksperymentalna	ekspeɾimentalna
eksperymentalne	ɛkspɛrɨmɛntalɲɛ
eksperymentalnie	ɛkspɛrɨmɛntalɲɛ
eksperymentalno-badawcze	ɛkspɛrɨmɛntalnɔbadaftʂɛ
eksperymentalność	ɛkspɛrɨmɛntalɲɔɕtɕ
eksperymentalny	ɛksperimentalne
eksperymentator	ɛkspɛrɨmɛntator
eksperymentatorka	ekspeɾimentatorka
eksperymentatorski	ɛkspɛrmɛntatɔrsci
eksperymentatorstwo	ɛkspɛrɪmɛntadɔrstvɔ
eksperymentować	ekzperimentɔvɒtʃ
eksperymentuj	ɛksperɪmɛntʊj
eksperymentujcie	ɛkspɛrɨmɛntujtɕɛ
eksperymentuje	aktspemɛntuɾjɐ
eksperymentujmy	ɛkspɛrɪmɛntulimɛ
eksperymenty	ɛkspɛrmɛntɪ
ekspiacja	ɛkspjatsja
ekspiacyjny	ɛkspjatsɛjnɨ
ekspiracja	ɛkspilatsia
ekspiracyjny	ɛkspiratsɛinɨ
ekspirator	ɛkspirator
ekspirować	ɛkspiːroːɔvɑːtʃ
eksplanacja	əksplɐnˈatsia
eksplanacyjny	eksplanats̻iain
eksplantacja	əksplˈaːntasjˈa
eksplicytność	ɛksplitsɛtnɔʃtɕ
eksplicytny	ɛksplitsɪtnɪ
eksplikacja	ɛkspljkɐtsʲiːa
eksplikacyjny	ɛksplikatsɛjnɨ
eksplikatywny	ɛksplikativnɨ
eksplikować	ɛkspliːkoːvatɕ
eksploatacja	əksplɔatatsijɐ
eksploatacyjna	ɛksploaːtatsɛjˈina
eksploatacyjno-remontowy	ɛksplɔatatsɨjnarɛmɔntɔvɨ
eksploatacyjny	ɛksplɔatatsɪjn
eksploatator	əksplɔatator
eksploatatorka	ɛksplɔatatɔrka
eksploatatorski	ɛksplɔatatorʃki
eksploatowano	ɛksplɔatɔvanɔ
eksploatować	əksplɔatˈɔvˈatʃ
eksplodować	ɛksplɔdɔvatɕ
eksploracja	ɛksplɔraːtsia
eksploracyjny	ɛksploratsɛjiːnɛ
eksplorator	ɛksploraːtor
eksploratorium	ekploratorjum
eksploratorka	əksplorˈatorka
eksploratorski	ɛksploratorskiː
eksploratorzy	ɛksplɔratɔrzɨ
eksplorować	ɛksplorɔvatɕ
eksplozja	ɛksplɔzjɐ
eksplozja demograficzna	ɛksplɔzja dɛmɔgrafitʂɲa
eksplozofor	eksplosˈofˈor
eksplozyjny	ɛksplozɛjnɪ
eksplozymetr	eksplosɛmetro
eksplozymetryczny	ɛksplɔzimɛtritʃnɛ
eksplozywność	ɛksplɔsɨvnɔɕtɕ
eksplozywny	ɛksplɔzɨvnɨ
ekspoddany	ɛkspɔtdaːnɛ
eksponacik	ɛksponaːtʃik
eksponat	ɛkspɔːnat
eksponatowy	ɛkspɔnatɔvɨ
eksponencjalny	əkspɔnentsjal
eksponencjonalny	ɛkspɔnɛntsjalnɨ
eksponentka	jkspɔnɛntka
eksponowane	ɛkspɔnɔvanɛ
eksponowane stanowisko	ɛkspɔŋɔwɒnɛ stɔnɔviskɔ
eksponowanie	ɛksponɔvaɲɛ
eksponowany	ɛkspɔnɔvanɨ
eksponować	ɛkspɔnɔːvac
eksport	ekspɔrt
eksporter	ekspɔrtɛr
eksporterka	əkspoɾtɛrka
eksporterzy	ɛksportɛʒɨ
eksporterów	ɛkspɔrtajɛruf
eksportować	ɛksportɔvatɕ
eksportowe	ɛkspoɾtɔvɛ
eksportowy	ɛkspɔrtɔvɨ
eksposesja	eksposẽjsja
eksposeł	ekspɔsʲo
eksposłanka	ekspɔsuɑnka
ekspozycja	ɛkspozitsia
ekspozycyjka	ɛkspozɪtsɪjka
ekspozycyjny	ɛkspozɨtsɛjnɨ
ekspozytura	ɛkspoɨsajtuɾa
ekspozyturowy	ɛkspozɨturɔvɨ
ekspremier	əkspɾɛmjɛr
ekspres	əkspɾes
ekspresiak	əkspɾˈeʃak
ekspresja	ɛksprɛsja
ekspresjonista	ɛksprɛtsioŋiːsta
ekspresjonistka	ɛksprɛsioŋiːstka
ekspresjonistyczny	ɛkspɾɛsjɔnistɪtʃnɛ
ekspresjonizm	kɛnˈtˈɛ
ekspresowa	ɛkspɾesova
ekspresowa czy zwykła?	ɛkspɛrsɔva tɨ zbɨtva
ekspresowe	ɛksprɛsɔvɛ
ekspresowiec	ɛkspɾɛsɔvjɛts
ekspresowo	ɛksprɛsɔvɔ
ekspresowy	ɛkspɾesɔvɨ
ekspresyjnie	ɛkspɾɛsiɲɛ
ekspresyjniej	ɛksprɛsɪfɲɛj
ekspresyjniejszy	ɛksprɛsɨvɲɛiʂɨ
ekspresyjność	ɛksprɛsɛjiːnostɪ
ekspresyjny	ɛksprɛsɛjn
ekspresywistyczny	ɛkspɾesɐvistɪtʃnɛ
ekspresywizm	ɛkspɾɛsɪvizm
ekspresywna	ɛkspɾesɨvna
ekspresywne	ɛkspɾɛsɨvɲɛ
ekspresywni	ɛksprɛsɪvɲi
ekspresywnie	ɛksprɛsɨvɲɛ
ekspresywniej	ɛksprɛsɪvɲɛj
ekspresywniejszy	ɛksprɛsɨvɲɛjʂɨ
ekspresywność	ɛksprɛsɪvnɔɕtɕ
ekspresywny	ɛksprɛsɨvnɨ
ekspresówka	ɛksprɛsufka
eksprezes	ekspɾezɛs
eksprezydent	ɛksprɛzɪdɛnt
ekspropriacja	ekspropriatsia
ekspropriacyjny	ekspropriatseɲe
ekspropriator	ekspropriator
eksprzewodniczący	ɛkszpɨtʂɛvɔdnitsɔɲtsɨ
ekspulsja	ɛkspulsia
eksstarosta	ɛksstarɔsta
ekstabulować	ɛkstabulɔvatɕ
ekstatycznie	ɛkstatɨtʂɲɛ
ekstatyczniej	ɛkstatɨtʂɲɛ
ekstatyczność	ɛkstatɨtʂnɔɕtɕ
ekstatyczny	ɛkstatɨtʂnɨ
ekstatyk	ɛkstɑtɪk
ekstatyzm	ɛkstɑːtɪsm
ekstawagancko	ekstravagantsko
ekstaza	ɛkstaza
ekstazy	ækstasi
ekstazyjny	ɛkstazɨjnɨ
ekstenistyczna	ɛkstɛrnɪstɛtʂnɔ
ekstensja	ɛkstɛntsja
ekstensjonalność	ɛkstɛɲsjɔalnɔɕtɕ
ekstensjonalny	ɛkstɛnzjɔnˈalˈtɛ
ekstensyfikacja	ʔɛkstɛnsikikaːkia
ekstensyfikować	ɛkstɛnsɨkɪkɔʋatʃ
ekstensywniej	ɛkstɛnsɨfɲɛj
ekstensywność	ɛkstɛnsivnɔʃtʃ
ekstensywny	kstɛnzɪvnɛ
eksterier	kstɛrjɛr
eksterioryzacjami	ɛkstɛrˈiɔrɨsatsiami
eksterminacja	ɛkstɛrminɑːtsia
eksterminacyjna	eksterminats̻e̞jna
eksterminacyjny	ɛkstɛrmiːnatsɪjnɪ
eksterminator	akstɛrmiːnatɔr
eksterminować	ɛkstɛrminɔvatɕ
ekstermistycznie	ɛkstɛrmistɨtʂɲɛ
eksternalizacja	ekstɛrnalizˈatsiːa
eksternalizować	ɛkstɛrnalizɔɫvatʃ
eksternat	əkstɛrnat
eksternista	ɛkstɛrniːstˈa
eksternistka	ɛkstɛrniːstka
eksternistyczny	ɛkstɛrnɛsdɔtʂnɨ
eksteroceptor	ɛkstɛrɔtsɛptɔr
eksteroefektor	ekstarioaˈθektor
eksterytorialne	ɛkstɛrɔɾjalnɛ
eksterytorialność	ɛkstɛrɨtɔrɪaːlnɔɕtɕ
eksterytorialny	eksteritorialni
ekstowicz	ɛkstɔvitɕ
ekstra	ɛkstra
ekstradować	ɛkstradɔvatʃ
ekstradycja	ɛkstradɪtsia
ekstradycyjny	ʔɛkstradɪtsɛʔiːnɛ
ekstragalaktyczny	ɛkstrɛgɛlɛktɨtʂnɨ
ekstrahent	akestraːɦɛnt
ekstrahowanie	ɛkstraɦɔvaɲiɛ
ekstrahować	akstraxovatsʲ
ekstrakcja	akestraktsja
ekstrakcyjny	ʲɛkstraktsɪjn
ekstraklasa	ekstraklasa
ekstrakt	t̪e̞kst̪rak
ekstraktacja	ɛkstraktakja
ekstraktor	əkstɾaktɔr
ekstraktownia	ɛkstraktɔvɲa
ekstraktywność	ɛkstraktɨvnɔɕtɕ
ekstraktywny	ɛkstraktyvnɨ
ekstrameta	ɛkstramɛta
ekstranet	ʲɛkstramʲt
ekstraniespodzianka	ɛkstraɲɛspɔdʑanka
ekstranowoczesny	ɛkstranɔbɔtʂɛstaj
ekstraordynaryjny	ɛkstɾaɔrðɪnɛrɛjnɨ
ekstrapilny	ɛkstrapilnɨ
ekstrapoczta	ɛxtrapɔtʃta
ekstrapolacja	ɛkstrapɔlasjɐ
ekstrapolacyjny	ɛkstrapolatsɛjmɛ
ekstrapolować	akestrapolɔvatɕ
ekstrapozycja	ekstraposɨtsːja
ekstrasilny	ɛkstraɕilnɨ
ekstraspekcja	ɛkstraspɛktsjɛ
ekstraspektywny	ekstrastpektivne
ekstrasystol	ekstrazestol
ekstrasystole	ekstrasɪstole
ekstraszybki	ɛkstraʂɨpki
ekstrawagancja	ɛkstravagantsja
ekstrawagancje	ʲɛkstravakantsʲie
ekstrawagancki	əkstravaganski
ekstrawagancko	ɛkstravagantskɔ
ekstrawaganckość	ɛkstravaganskoɕtɕ
ekstrawersja	ekstravɛrsja
ekstrawersyjny	ekstravɛrsɪjnɛ
ekstrawertycy	ɛkstrabɛrtɨtɕɨ
ekstrawertyczka	ɛkstravɛrtɨtʂka
ekstrawertyczny	ɛkstravɛrtɨtʃnɨ
ekstrawertyk	əkstɾavɛɾtɪk
ekstrawertywny	ɛkstravɛrtɨðnɨ
ekstrawertyzm	ɛkstravɛrtɪzm
ekstrazabawa	estrasaβ̞að̞a
ekstrazespół	ɛkstrazɛspɔv
ekstrazonalny	ɛksdɾasonalɲɛ
ekstrema	ɛkstrɛma
ekstremala	ɛkstrɛmalɑ
ekstremalista	ɛkstrɛmaljsta
ekstremalne	ɛkstrɛmaɫnɛ
ekstremalni	ɛkstrɛmaɫɲɲi
ekstremalnie	ɛkstrɛmalɲɛ
ekstremalność	ɛkstrɛmalnɔɕtɕ
ekstremalny	ekstɾɛmaːln
ekstremista	kstremista
ekstremistka	ɛkstrɛmjstka
ekstremistyczny	ɛkstramistɪtʂnɔ
ekstremizm	ekstrɛːmjzm
ekstremum	estrˈɛmˈ
ekstruzja	ekstruzia
ekstynkcja	akstɨnktsia
ekstyrpacja	ɛkstɪrpɑːtsia
ekstyrpator	kstripator
ekstyrpować	tɛkstrɨpo˥˩ːʋatɕ
eksudacja	ɛksudaːtsia
eksudat	æksɔdˈat
ekswojskowy	ɛksvɔjsgɔʋɪ
eksykacja	ɛːksikɑːtsia
eksykat	ækfɪkat
eksykator	eksekator
eksynit	æksɪːnʲit
ekszapaśniczka	ɛkszapaʃɲitʃka
ekszapaśnik	ɛkszapaːʃɲiːk
eksżona	əksʒˈɔna
eksżołnierz	ɛksɛntʐouɲɛʂ
ektazja	ɛktazja
ektoblast	ektoːblast
ektoderma	ɛktotɛrma
ektogeneza	ɛktognɛza
ektogeniczny	ɛktɔgɛɲitʂnɨ
ektohormon	æktʊ̞ʊ̞rmʊ̞n
ektokorpus	æktɔkorpus
ektomorfik	ɛkto˥˩mɔrfik
ektoparazyt	ɛktɔpaˈrazid
ektopasożyt	ɛktˈɔ̃pˈasɛʁʒˈɛt
ektopia	ektoˈpja
ektoplazma	ɛktɔplazma
ektopowy	ɛktɔpɔvɨ
ektotoksyczny	ɛktɔtɔksitʃnɨ
ektotoksyna	ɛktotaksɪna
ektotroficzny	ɛktɨdrɔfitʃnɨ
ektromelia	ɛkdʒomɛlja
ektropion	ektropion
ekumena	ekumena
ekumenia	ækummeɲia
ekumeniczne	ɛkumanitʃna
ekumeniczny	ɛkumɛɲitsznɪ
ekumenista	ɛkumɛniːsta
ekumenistka	ɛkumɛniːstka
ekumenizm	ɛaːkɔmɑːnjisfa
ekwador	ˈɛkfˈadˈɔr
ekwadorczyk	ɛkfadoritʃɛts
ekwadorczyk to obywatel ekwadoru.	ɛkfadɔrtʂɨk tɨɕ ɔbɨvatɛl ɛkvadɔru
ekwadorski	bɛkvadɔrski
ekwans	ekfans
ekwatorial	ekfatorial
ekwatorialny	ɛkvatɔriaˈlnɪ
ekwatoriał	kvataoriau
ekwici	takfitaʃi
ekwidensytometria	ɛkvidɛntsɪtomɛtria
ekwidystanta	ækvidɪstɑːnta
ekwilibrysta	ɛkfiːlibrɪsta
ekwilibrystka	ekfjljbrɛsta
ekwilibrystyczna	akfɛlibrɨstɨtʂna
ekwilibrystyczny	ɛːkfiliːbrøstøːtʃnɛ
ekwilibrystyka	akfilibrɪstɪka
ekwipartycja	eproprapart̪et̪s̺ia
ekwipaż	ɛkriːpas
ekwipolentny	ɛkwipolɛntnɨ
ekwipotencjalnie	ekfipotentsjaɲe
ekwipotencjalność	tɛkfipɔtɛntsɨjaɫnɔɕtɕ
ekwipotencjalny	ekvipodentsjalne
ekwipować	ekvipovatʃ
ekwipunek	kakfipunik
ekwipunkowy	ɛkwipunkɔvɨ
ekwipunku	ɛkθipːˈunkːˈ
ekwita	ækfita
ekwitacja	ɛkvitatstsja
ekwiwalencja	ˌekvivalentsja
ekwiwalent	ɛkfivalɛ
ekwiwalentniej	ɛkvivalɛntjɛj
ekwiwalentniejszy	ɛkfjvalɛntɲɛjʂɨ
ekwiwalentność	ɛkwivalɛntnɔɕtɕ
ekwiwalentny	ekwivalentnɨ
ekwiwalentor	eivalentor
ekwiwokacja	ɛkfivɔkɐtsia
ekworyna	ekvorna
ela	ala
ela wie, że problemy z jej kręgosłupem powodują ograniczenia, które z biegiem czasu intensyfikują się.	ɛla vjɛʐɛ prɔblɛmɨ z jɛj krɛŋɔzpɛm pɔvɔdwjɔw̃ ɔgrɒɲtʂɛɲa kturɛ zbjɛkjɛm tʂasu intɛnzjfikujɔw̃ s
elaboracik	elabaratʃk
elaboracja	elaborˈanθja
elaborat	ɛlaborat
elajomycyna	elˈlajˈomeˈtsˈeˈnˈa
elajoplast	iːlejɔplast
elana	ɛla
elanobawełna	ɛlanobavɛʊna
elanobawełniany	ɛlanɔbavɛʊɲanɛ
elanolniany	ælannolmianne
elanowełna	lafaradonoveuna
elanowełniany	ellanoveuɲane
elanowy	tʃinova
elastancja	illastˈantsia
elaster	elastr
elastil	ellastil
elastilowy	elastilove
elastomerowy	ɛlastɔmɛrɔvɛ
elastometr	ɛlastˈamˈɛtʁ
elaston	tʃiːzitʃˈo
elastooptyczny	tɛstlastoɔptɛtʃnɛ
elastooptyka	ɛˈlastaɔpteka
elastoplastyczny	ɛ̀ːlasto˥˩ːplastɛtʃnɛ
elastor	tʃiniopoʃonstoɾ
elastorowy	ɛlastɔrɔvɨ
elastycznie	ɛlastrɨtɨnɛ
elastyczniej	ɛlastɨtʂɲɛj
elastyczniejszy	ɛlastɨtʂɲɛjʂɨ
elastyczność	ɛlɛzɨtʂnɔɕtɕ
elastyczny	ɛlastɛtʃnɔ
elastyk	alastɛk
elastyki	elastiki
elastyl	eˈlastˈil
elastylowy	elastelove
elastyna	ɛlastsɛna
elatery	elatele
elbag	ˈalbak
elbanka	albanka
elbański	ɛlbajski
elblącki	alblɒnski
elbląg	ˈɛlblɔŋk
elbląska	ɛlblɔnska
elbląski	pɛlblɔnski
elblążanin	ɛlblɑ̃ʒanˈim
elblążanka	ɛlblɑ̃ʒanka
elcedek	lt̪s̻t̪ek
eldorado	eldɔɾadɔ
eleboracie	elaboratʃe
elefantiaza	ɛlɛfantjaza
eleganccy	ɛlɛgantstsɨ
elegancik	ɛleˈganˈtʃik
elegancja	elɛgˈantsja
elegancka	ɛlɛgˈantska
elegancki	ɛlɛgaɲkj
eleganckim	æʎəganˈskiːm
elegancko	ɛlɛgantsko
elegancko, po literacku, mówimy 'ochlejstwo', zaś na co dzień, mówimy 'pijaństwo'.	ɛlɛganskɔ pɔ ljzɛratsgu muvimɨ ɔxlɛjztvɔ zaɕ nɔgɛ tsɔ dʑeɲ muvimɨ pjjaɲstvɔ
elegantka	ɛlɛgantka
elegantki	ɛlʲgɑntki
elegantować	elegantovatʃ
elegantszy	ɛlɛgantʂɨ
elegia	elagia
elegijny	ælægiːn
elekcja	ɛlektsja
elekcjach	ɛnɛktsiax
elekcji	ɛlɛktsiː
elekcją	elɛksjˈɔ̃
elekcyjność	ɛlɛkntsɨjnɔɕtɕ
elekcyjny	ɛlɛktsɛjnɛ
elekcyjny - erekcyjny	ɛlɛktsɨjnɨ ɛrɛktsɨjnɨ
elekcyjnym	ɛlɛktsɨjnɨm
elekronicznie	ɛlɛktrɔɲitʂɲɛ
elektoralna	ɛlɛktoraːlna
elektorat	ɛlɛkdɔɾat
elektorski	ɛlɛktɔrski
elektorstwo	ɛlɛktɔrstfɔ
elektra	ɛlɛktra
elektro-mechaniczne	ɛlɛktrɔmɛxanitʂnɛ
elektroakupunktura	elektrookupultura
elektroakustyczny	ɛlɛktrɔɛkustɨtʂnɨ
elektroakustyka	ɛlˈɛktɾɑɑkˈustika
elektroanaliza	ɛlɛkrɔanaliza
elektroautomatyka	ˌelɛktɾaautɔmatika
elektrobiologiczny	ɛlɛktrɔbjɔlɔgitʂnɨ
elektrobodziec	ɛlɛktroboʑɛts
elektrobudowa	ɛlɛktrɔbudɔva
elektrobus	ɛlɛktrabus
elektroceramika	ɛlɛktrɔtsɛramika
elektrochemia	ɛlɛktrɔxɛmja
elektrochemiczny	ɛlɛktrɔxɛmitʃnɪ
elektrochemik	ɛlɛktrɔxɛmik
elektrochirurgia	ɛlɛktrɔxirurgia
elektrochirurgiczny	ɛlɛktrɔxirurgiːtʃnɪ
elektrochromatografia	ɛlɛktrɔxrɔmatɔgrafja
elektrocieplny	elɛktrotʃɛpilnɛ
elektrociepłownia	ɛlɛktrutɕipɔvɲa
elektrociepłownictwo	ɛlɛktrɔtɕɛpwɔvɲitstvɔ
elektrociepłowniczy	ɛlɛktrɔtɕɛpwɔvɲitʂɨ
elektrociepłownik	ɛlɛktrɨtɕɛpwɔvɲik
elektrociepłownio	ɛlɛktrutɕɛpwɔvɲɔ
elektroda	ɛlɛkstrɔda
elektrodiagnostyk	ɛlɛktrɔdjɛgnɔstɨk
elektrodiagnostyka	ɛlɛktrɔdiaxnɔstɛkɑ
elektrodializa	elɛktˈrˈodjalˈiˈsa
elektrododatniość	ɛlɛktradɔdatɲɔɕtɕ
elektrodowy	ɛlɛktrɔdɔvɨ
elektrodruk	ɛlɛktrɔdruk
elektrodrążarka	ɛlɛktrɔdrɔw̃ʐarka
elektrodyka	ɛlɛktrodɪka
elektrodynamiczny	ɛlɛktrɔdɨnamitʂnɨ
elektrodynamika	ɛlɛktradɨnaamika
elektrodynamometr	ɛlɛktrɔdɨnamometr
elektroencefalogram	ɛlɛktroɛntsɛfalɔgɾa
elektroendoosmoza	ɛlɛktroɛndoosmoza
elektroenergetyczna	ɛlɛktrɔɛnærgɛtɛtʃna
elektroenergetyczny	ɛlɛktrɔɛnærgɛtɨtʂnɨ
elektroenergetyka	ɛlɛktɔɾɛnergɛtɪka
elektroerozja	elɛktroɛrɔzia
elektroerozyjny	ɛlɛktroɛrɔzɛjnɛ
elektrofaks	elɛktrɔfaks
elektrofizjologia	ɛlɛktrɔfizjɔlɔgjɛ
elektrofizjologiczny	ˈœvʁlˈˈˈofisˈɔlokiʒmɛ
elektrofon	ɛlɛktrɔfɔn
elektrofoniczny	ɛlɛktrɔfɔɲitʂnɨ
elektrofonika	ɛlɛktrɔfɔɲika
elektroforeza	ɛlɛktrɔfʊɾɛzɐ
elektrofotografia	ɛlɛktrɔfɔtɔgrafjɛ
elektrofotograficzny	ɛlɛktrɔfɔtɔgrafitʂnɨ
elektrofototerapia	ɛlɛktrɔfɔtɔtɛrapja
elektrogeosmoza	ɛlɛktrɔgɛosmɔza
elektrograf	ɛlɛkstrɔgrɔf
elektrografia	ɛlɛktrɔgrafja
elektrogrzejny	ɛlɛktrokʐɛjnɨ
elektroimpulsowy	elɛktroimpulsɛŋɔvɨ
elektroindukcja	elɛktroinduktsia
elektroiniekcja	ɛlɛktroiɲɛktsia
elektroinstalacja	ɛlɛktrɔjnztalatsja
elektroinstalacyjny	ɛlɛktrɔjnztalatsɨjnɨ
elektroinstalatorstwo	ɛlɛktroɨnstalatorstvo
elektroiskrowa	ɛlɛktrɔiskrɔva
elektroiskrowy	ɛlɛktrɔiskrɔvɨ
elektroizolacyjna	ɛlɛktroɪzolatsɛɛna
elektroizolacyjny	ɛlɛktrɔizɔlatsɨjnɨ
elektrokardiograf	ɛlɛktrokardioɣraf
elektrokardiografia	elˈɛktrokaɾtɪografia
elektrokardiograficzny	ɛlɛktrɔkardjɔgrafitʂnɛ
elektrokardiogram	ɛlɛktrokaˈrˈdiˈogram
elektrokardioskop	ɛlɛktrɔkardjɔskɔp
elektrokardioskopia	ɛlɛktrɔkardioɨskɔpja
elektrokardioterapia	ɛlɛktrɔkardioɛtɛrapja
elektrokataliza	ɛlɛktrɔkataliza
elektrokaustyka	ɛlɛktrokaustɛka
elektrokinetyczny	ɛlɛktrɔkinɛtɪtʃnɛ
elektrokinetyka	ɛlɛktrɔkinɛtɨka
elektrokoagulacja	ɛlɛktrɔkɔɑgulatsja
elektrolipoliza	ɛlɛktrolipo˥˩ːliza
elektrolityczny	ɛlɛktrɔlidɛtʂnɨ
elektrolizer	ɛlɛktrolizɛr
elektrolizować	ɛlɛktrɔlizɔvatɕ
elektroluminescencja	ɛlˈɛktrɔlʊmiŋɛstɛntsjɐ
elektroluminescencyjna	ɛlɾɛktrolʊminɛstɛntseira
elektroluminescencyjny	ɛlɛktroluminesdɛtsɛinɨ
elektromagnes	alɛktramagnɛs
elektromagnetyczna	ɛlɛktrɔmagŋɛtɨtʂɲa
elektromagnetyczny	ɛlɛktrmagnutɨtʃnɨ
elektromagnetyzm	ɛlɛktromagnɛtɨzm
elektromanometr	ɛlɛktrɔmanɔmetr
elektromaszynowy	elektrɔmaszɛnove
elektromechaniczny	ɛlɛktromɛɦanitʃnɛ
elektromechanik	ɛlɛktrɔmɛxaɲik
elektromechanika	ɛlɛktrɔmɛxaɲika
elektromedycyna	ɛlɛktromɛdɪtsɛna
elektromedyczny	ɛlɛktrɔmedɪtʃnɨ
elektrometalizacja	ɛlɛktrɨmɛtaliɛasja
elektrometalowy	ɛlɛktrɔmɛtalɨvɨ
elektrometalurgia	tɛlɛktrɔmɛtɑlurɟia
elektrometr	ɛlɛktrɔmetr
elektrometria	ɛlɛktrɔmɛtrja
elektromiografia	ɛlɛktrɔŋjɔgrˈatja
elektromontaż	ɛlɛktromɔntaʐ
elektromonter	elɛktromontˈer
elektromonterka	elɛktromontərka
elektromonterzy	ɛlɛktrɔmɔntɛʐɛ
elektromotorowiec	ɛlɛktrɔmɔtorɔvjɛts
elektromotoryczny	ɛlʲɛktrɔmɔtɔrtʃnɨ
elektron	ɛlɛktron
elektronarkoza	elektronarkoza
elektronarzędzie	ɛlɛktrɔnazɛoŋdʑɛ
elektronegatywność	ɛlɛktrɔnɛgatɨvnɔɕtɕ
elektroneurografia	ɛlɛktrɔnɛwrɔgrafja
elektroniczna	ɛlɛktrɔɲitʂna
elektroniczno-techniczna	ɛlɛkrɔɲitʂnɔtɛxnitʂna
elektroniczno-techniczny	ɛlɛktrɔɲitʂnɔtɛxɲitʂnɛ
elektroniczny	ɛlɛktrɔɲitʂnɛ
elektronika	ɛlɛktrɔɲika
elektronizacja	ɛlɛktrɔɲizatsja
elektronizować	ɛlɛktrɔɲizɔvatɕ
elektronografia	ɛlɛktrɔnɔgrafja
elektronoluminescencja	elˈɛktrolovˈinesˈkentsja
elektronoluminofor	elɛktronolʊminɔfor
elektronowolt	elektɾonavˈolt
elektronowy	ɛlɛktronovɨ
elektronystagmografia	ɛlɛktrɔnɨstagmɔgɾafja
elektrooftalm	ɛlɛktrɔɔftalm
elektrooporowy	ɛlɛktrɔɔpɔrɔvɨ
elektroosmotyczny	ɛlɛktrɔɔsmɔtɨtʂnɨ
elektroosmoza	ɛlɛktrɔɔsmɔza
elektropajęczarka	ɛlɛktrɔpajɛwtʂarka
elektropajęczarski	ɛlɛktrɔpajɛŋtʂarski
elektropajęczarz	ɛlɛktropajɛɔtsas
elektropatologia	ɛlɛktrɔpatɔlɨgiɒ
elektropneumatyka	ɛlɛktropniːɦomnɑvɑtɪkɑ
elektropneumatyko	ɛlɛktrɔpnɛumatsɨkɔ
elektropolerowanie	ɛlɛktrɔpɔlɛrɔvaɲiɛ
elektropołów	ɛlɛktrɔpɔwuv
elektropromieniowy	ɛlɛktrɔprɔmiɲɔvɨ
elektroprzewodzący	ɛlɛktrɔpʐavɔdzɔw̃ntsɨ
elektrorafinacja	elɛktrɔrafinɛria
elektroseparator	elektroseparator
elektroskalpel	elektroskalpe
elektrostalownia	ɛlɛktrɔstalɔvɲa
elektrostatyczna	ɛlɛktrɔstatɨtʂɲa
elektrostatyczny	ɛlɛktrɔstatɨtʂnɛ
elektrostatyka	ɛlɛktrostɑtika
elektrostrykcja	ɛlɛktrɔstriktsia
elektrostymulacja	ɛlɛktrztɨmuilatsja
elektrostymulator	elektrosdɛmˈulˈator
elektroszok	ɛlɛktrɔʂɔk
elektrotaksja	ɛlektrotaksia
elektrotechniczne	ɛlɛktrotɛxniːtɪ
elektrotechniczny	ɛlɛktrɔdɨxnitʂnɨ
elektrotechnika	ɛlɛktrotɛxnɪka
elektroterapeutyczny	ɛlɛktrɔdɛrapɛu̯tɨtʂnɨ
elektroterapia	ɛlɛktrɔtɛrapja
elektrotermia	ɛlɛktrɔtɛrmja
elektrotermiczny	ɛlɛktrɨdɛrmitʂnɛ
elektrotermometria	elɛktrotɛrmometria
elektrotermoterapia	ɛlɛktrɔtɛrmɔtɛrapja
elektrotrakcyjny	ɛlɛktrɔatraktsɨjnɛ
elektrotropizm	ɛlɛktrɔtrɔpizm
elektrotyp	ɛlɛktrɔtyp
elektroujemność	ɛlɛktrɔujɛmnɔɕtɕ
elektroujemny	ɛlɛktrɔwujɛmnɨ
elektrowartościowość	ɛlɛktrɔvartɔɕtɕɔvɔɕtɕ
elektrownia	ɛlɛktrɔdɲa
elektrownia wodna	elɛktrɔvɲa vɔdna
elektrowniany	ɛlɛktrɔvɲianɨ
elektrowniczy	ɛlɛktrɔvɲitʂɨ
elektrownie węglowe	ɛlɛktrɔvɲɛ vɛŋglɔvɛ
elektrowozownia	ɛlɛktrɔwɔzɔɫvɲa
elektrowstrząsowy	ɛlɛktrɔfztʐɔw̃sɔvɨ
elektrowstrząsy	ɛlɛktrɔw̃ztʂɔw̃sɨ
elektrowóz	elɛktrovus
elektrowózek	ɛlɛktrovuzɛk
elektrozawór	ɛlɛktrozaːvur
elektryczna	ɛlɛktrɨtʃna
elektryczne	ɛlɛktrɨtɕnɛ
elektrycznie	ɛlɛkrɨtʂɲɛ
elektryczność	ɛlɛktrɨtʂnɔɕtɕ
elektryczny	ɛlɛktrɨtʂnɨ
elektryfikacja	ɛlɛktɪfɪkɑːtsia
elektryfikacyjny	ɛlɛktrɪfɪkatsɛjn
elektryfikować	ɛlɛktrɨfikɔvatɕ
elektryk	ɛlɛktrɨk
elektryka	ɛlɛktrɪka
elektryka prąd nie tyka	ɛlɛktrɨka prɔnt ɲe tɨka
elektryzacja	ɛlɛktr̝ɨzatsja
elektryzator	ɛlɛktrɨzatɔr
elektryzować	ɛlɛktrɨzɔvatɕ
elektryzujący	ɛlɛktrɨzujɔw̃ntsɨ
elemencik	alɛmɛntʃik
element	ɛlɛmɛnt
elementarność	ɛlɛmɛntarnɔɕtɕ
elementarny	elemɛntarne
elementarz	ɛlɛmɛntɑʃ
elementarzowy	ɛlɛmɛntaʐɔvɨ
elementem	ɛlɛmɛntɛm
elementy	elamˈente
elemis	ɛlɛmɪs
elenktyczny	jɛlɛnkətøtsxnˈˈ
eleonora	eleonora
eleonora habsburżanka	pɛlɛ ɔnɔrɑ ɦa bʑbɛrwʐanka
eleonorzyny	laʝaβ̞ammeɣ̞iʝa
eleri	ˈðæɾi
elew	ɛlv
elewacja	ɛlɛvatsja
elewacje	elevatʃjɛl
elewacyjny	ɛlɛvatsɛjnɨ
elewator	ɛlɛvator
elewatorowy	ɛlɛvatorɔvɨ
elf	ˈɛlf
elfik	ɛlfik
elfka	lfka
eli	əli
eliasz	eljas
eliasz wodzicki	ɛljaʂ vɔdʑitski
eliaszowy	ɛljaʂɔvɨ
elidować	ɛlidɔvatʃ
eligia	æˈlˈɪŋdja
eligiusz	alˈigɪʊʒ
eligiusz niewiadomski	ɛlik juʂ ɲe vjadɔm s ki
eligiuszek	ˈɔlildjøkø
eligiuszowie	kəˈlədˈəʃˈɔ̃
elijski	ɛlˈiːski
eliksir	ajlɛkɨsʲiɾ
eliksir życia	ɛlʲiksʲi rʐɨtʃa
eliminacja	eliminatsia
eliminacje	elimnˈatsija
eliminacyjność	ɛliːnatsɛiːnɒʃtʃ
eliminacyjny	aliminatsɛinnɛ
eliminowane	eliminovane
eliminować	ɛliminɔvatʃ
eliminując	aliminuja
eliminująca	eliminuiontsa
eliminujący	alimjujɔw̃tsɨ
elinwarowy	alienkvarovɛ
eliot	ˈe̞ljˈot
eliotyzm	ˈɛlˈijɒtˈiˈzn
elipsa	alipsa
elipsograf	ɛljpsɔgɾaf
elipsoida	ɛlipsoida
elipsoidalne	elipsoidalnɛ
elipsoidalny	ɛlipsoidalnɪ
elipsoidy	ɛliksɔidɪ
elipsometr	ɛljpsometr
elipsowaty	ɛlitsɔvatɨ
elipsy	ɛlipse
eliptyczność	ɛliktɨtʂnɔɕtɕ
eliptyczny	ɛljptɨtʂnɨ
elista	elistˈa
elita	elitˈa
elita wileńska	ɛlita wilɛɲska
elita władzy	ɛlita vwadzɨ
elitarna	elitarna
elitarnej	ɛlitarnɛj
elitarność	ɛlitarnɔɕtɕ
elitarny	elitˈarne
elitaryzm	elitalizme
elity	alite
elity globalne	ɛlitɨ glɔbalnɛ
elity rządzące	litɨʐɔŋdzɔɲtsa
elity władzy	alidˈy vwadzɛ
elityzm	ɛlidɛzɨm
eliza	ɛlˈaɪza
eliza orzeszkowa	ɛlida ɔʐɔʐkɔva
elizabeth debicki	ɛlisabɛθ dɛnbilski
elizejski	ɛlˈizˌɐɪski
elizeuszostwo	laldɛnˈtˈauːθˈ
elizeuszowy	laðiðaːnsɑmɪŋ
elizja	elizia
elizka	ɛliska
elizo	elizo
eljasz	ˈeˌʎɪɐs
eljot	ljɔt
elka	ltɛ
elkaem	elkae
elkaesowski	ɛlkajsɔvki
elkowy	ɛlkɔvɨ
elmor	lmor
elogium	elogjum
eloksalować	ɛlɔksalɔvatɕ
eloksametr	eloksametro
elokwencja	alokvɛntsja
elokwencji	elokfẽntsi
elokwencją	aloksenθjõŋ
elokwencję	alokvɛntsjɛ
elokwentna	alokoentna
elokwentne	alokoventne
elokwentniejszy	ɛllɔkrɛntɲɛiʂɨ
elokwentny	elɛkventini
elongacja	elongatsia
elsynor	ɛzistɪnɔːˈluː
eluacja	ɛloːaːtsiːa
eluat	alːɔt
elucja	eluːtsia
elukubracja	elokobratsia
eluować	ɛlovatʃ
elutriacja	elutriatsia
eluwiacja	ɛluviatsia
eluwialny	ɛluvjalnɨ
eluwium	ɛlˈuvjˈomʊ
elvis	elvis
elzetesowiec	ɛlzɛtsɔvjɛts
elzetesowski	ɛlzɛtɛsɔvˈski
elzewir	ɛlzɛvir
elzewirowski	ɛlzʋirɔvski
elzewirski	ɛɫzɛvirɨskʲiː
elżbieta	ɛlʂbjɛtɛ
elżbieta barszczewska	ɛlʒbjɛta balʂtʂɛtska
elżbieta bieńkowska	ɛɛʐbjɛta bjɛɲkɔfska
elżbieta bińczycka	ɛʂbjɛta biɲtʂɨtska
elżbieta bośniaczka	ɛlʂbjɛtabɔɕɲatʂka
elżbieta chojnacka	ɛlʐbjɛta xoinatska
elżbieta czyżewska	bɛlʂbjɛtadʐɨ ʐɛfska
elżbieta granowska	ɛlʐbjɛta grannɔfska
elżbieta habsburżanka	kælʒbjɛta xadzburʐanka
elżbieta heweliusz	ɛlʂbjɛta xɛvɛl juʂ
elżbieta korolczuk	ɛlʃbjɛta kɔrɔltʃuk
elżbieta podleśna	ɛlʐbjɛta pɔdlɛɕnɛ
elżbieta ryksa	ɛlʒbjɛtarɪkːsa
elżbieta sieradzińska	bɛlʑbjɛta s radʑiɲska
elżbieta starostecka	ɛx zbʲeta sta rɔztɛtska
elżbieta szmytka	ɛlʂbjɛtaszmtka
elżbieta towarnicka	ɛlʂbjɛta tɨvarɲitska
elżbietanka	ɛlzbjɛtɑnka
elżbietanki	ɛlʂbjɛtaiɲskj
elżbietańczyk	ɛlʑbjɛtaɲtʂɨk
elżbietański	ɛlʂbjɛtaiɲski
elżbietka	ɛlʂbjɛtka
elżuniny	ˈðæɾmɪtˈɚ
emablować	emablovatʃ
emacypacji	ɛmantsɨpatsi
email	eme̞jl
emalia	emalia
emalier	emalie
emaliernia	ɛmaljɛrɲa
emalierniczka	ɛmalirɲitʂka
emaliernik	ɛmaljɛrnjk
emalierski	ɛmaljerski
emalierstwo	ɛmaljærstvɔ
emaliowanie	ɛmaljuvaɲɛ
emaliować	ɛːmɑliɔvɑtʃ
emaliowy	enmariove
emanacja	ɛmanatsja
emanacjonizm	ɛmanatsioŋizm
emancypacja	emantsipatsia
emancypacyjny	ɛmantsɨpatsɛʎnɪ
emancypantka	ɛmanˈtsipˈˈatka
emancypować	ɛmantsɪpɔvɑtʃ
emanować	ẽ̞f̞ss̺id̪et̪elereɣ̞s̻up
emanowała	ɛmanovaʊa
emanuel	emanwel
emanuel ringelblum	emanual rngalplum
emanuelowy	ɛmanulɔβɨ
emanuelu	emmanwelo
emanująca	ɛmanujɔw̃tsa
emanujący	ɛmanujɔw̃ntsɨ
emaus	maʊs
embargo	emβaɾɣʊ
embaterion	embatterjon
emblemacik	ɛmblɛmaːtʃik
emblemat	ɛmblɛmat
emblematowy	emblemataove
emblematyczność	ɛmblɛmatɨtɕnɔɕtɕ
emblematyczny	ɛmblɛmatɛtʂnɨ
emblematyka	ɛmblɛmatɪka
embolion	embolion
embolizacji	ɛmbɔlizatsiː
embolizm	embolizno
embrioblast	embrioblast
embriofor	embridʒofor
embriogenetyczny	embriɔgenetjetʃni
embriogeneza	ɛmbriogneza
embriologia	ɛmbriɫɔgiɑ
embriologiczny	ɛmbriɔlˈoʊˈbˈitʃnɛ
embrionalizm	embrionalism
embrionalny	embrionalne
embrionia	embˈrˈɪoˈnia
embrioniczny	ɛmbrionitʃnɛ
embrionowaty	embrionovate
embriotransfer	embɾiˈotranzfer
embriotrof	embriotrof
ememes	emems
ememesować	ɛmmsɔvætʃ
ememesowy	ememɛsoˈvˈ
emendacja	ɛmɛnˈdatsia
ementaler	ɛmentaːlɛr
ementalski	ɛmɛntalski
emergencja	emɛrgɛntsja
emergentny	əməɬdɛmdɑːla
emergentyzm	ɛmergɛntʲizm
emeryci	ɛːmɛrətɕi
emerycki	ɛmerɨtski
emerykowy	ɛmɛrɨkɔfɨ
emeryt	ɒmɒɾeːt
emeryta	ɛmˈrɪtːa
emerytalno-rentowe	ɛmeritanɔrɛntɔvɛ
emerytalny	emretalne
emerytalnych	ɛmerɛtalnɪx
emerytka	ɛmeritˈka
emerytki	ɛmrøtki
emerytowani	ɛmeritɔvɑni
emerytowany	emeritovane
emerytować	ɛmeridɔvatʃ
emerytura	ɛːmɛrːtʊra
emeryturka	ɛmerɨtka
emerytury po nowemu (1). seniorów czeka mała rewolucja w świadczeniach emerytalnych. [(1)= rozliczane[slash] liczone inaczej; w nowej wersji[slash] szacie]	zɛmɛrɨturɨ pɔ nɔvɛmu sɛɲɔru ftʂɛka mawa rɛvɔlutsja fɕfɒtɕɛɲax ɛmɛrɨtalɲɔx
emetyczny	tʃomætøtʃle
emetyk	ɛmatik
emetyna	emetla
emezja	ɛmɛzjɑ
emfatyczniej	ɛmfatɨtʂɲɛj
emfatyczniejszy	jɛmfatiʂpavʲerɨɫatak
emfatyczność	ɛmfatɨtʂnɔɕtɕ
emfatyczny	ɛmpfatɪtʃne
emfaza	ɛmfɑːzɑ
emfileutka	mfjlɛutkaw
emfiteutyczny	ɛmfˈidˈawtˈutnˈ
emfizema	ɛnfizɛma
emg	aɛmˈgˈɛ
emhadowiec	mxadɔvjɛts
emhadowski	ɛmxadɔvski
emiczny	ɛmitʃnɨ
emigracja	emigrɑtsja
emigracji	ɛminɛtgratsi
emigracyjnego	ɛmigrɑtsɪjnɛgɔ
emigracyjny	emigrats̺e̞ĩŋ
emigracyjną	ɛmigratsɛjnɔ
emigranci	emigrantʃi
emigranckie	ɛmigraɲskjɛ
emigrant	əmˈigant
emigrantka	ɛmigrɛntka
emigrantów	ɛmigrantov
emigrować	ɛmigranda
emigruje	pɛmigrujɛ
emigrujecie	ɛmigrujetɕɛ
emigrujemy	ɛmigrujɛmɨ
emigrujesz	emiɣɾujas
emigrują	lagruio
emigruję	ɛmigruja
emil	ɛmil
emil august fieldorf	emil au̯gust filˈtɔv
emil karewicz	ɛɲil karɑbʲitʃ
emil młynarski	ɛmɪl mwɨnarski
emil zegadłowicz	ɛ milzɛ gadwɔβitʃ
emilcia	lamilˈtʃa
emilciu	amitsjɔ
emilia	amilja
emilia ankiewicz	amilia ãnkeevig
emilia kaczorowska	ɛmɪlja katʃorɔfska
emilia krakowska	ɛmɪlja krakɔfska
emilia plater	ɛmɪlja platr
emilia ratajkowska	ɛmilia rata jkɔw̃ska
emilia-romania	emɪlˈiaromˈania
emilian	amilian
emilianostwo	omg
emilianów	ɛmiliˈanov
emiliusz	emilius
emiliuszek	ɑnɪɭˈidʒy
emiliuszowie	iˈɛmɑ̃dˈiʁsˈɔ̃dˈ
emiliuszowy	amiljuʃovɨ
emilka	ɛmilka
emilko	ɛmiɪlkoɾ
emilką	ɛːmilkov
emilostwo	ɛmilɔstfo
emilowie	ɛmilɔvjɛ
emily ratajkowski	ɛmijɛ pɛt kɔvski
eminencja	eminentsja
eminencjo	emɪnˈentsjoˈ
eminentny	ɛminɛntnɨ
emirat	ɛmiːrˈat
emisariusz	ɛmisaːriʊʃ
emisariuszka	ɛmisaɾjʊʃka
emisja	ɛmisja
emisja bonusowa	a nˈisɛ a pamu sɔpa
emiskop	ɛmiːskɔp
emisyjność	ɛmisajnɔɕtɕ
emisyjny	ɛmisɛjnæ
emitancja	ɛmitantsea
emitor	ɛmitɔr
emitować	ɛmitɔvatɕ
emitron	ɛmitron
emitując	ɛmitujɔnts
emmanuel olisadebe	ɛmanuɪl pɔlisa dɛbɛ
emmanuelostwo	emmanuɔlɔstɔ
emmanuelowie	ɛmmanwelɔvjɛ
emmanuelowy	emanuellovɨ
emocja	emɔtsja
emocjach	emotsiˈax
emocjami	ɛmutsiami
emocje	ɛmoːtsiːe
emocji	ɛmɔtsi
emocjo	emotsio
emocjom	ˌemoθjˈon
emocjonalista	ɛmɔtsɪonaljsta
emocjonalistyczny	ɛmɔtsjɔnaliztɨtʂnɨ
emocjonalizacja	ɛmɔtsiɔnˈalizatsja
emocjonalizm	emotsiionalism
emocjonalizować	ɛmɔtsɔiɔalizɔvatɕ
emocjonalna	emotsiˈonalna
emocjonalne	emotsionalne
emocjonalnie	ɛmɔtsiɔnalɲɛ
emocjonalność	emotsiˈonalnoʃt
emocjonalny	emotsionalne
emocjonować się	emotsiˈona ʊvˈakse
emocjonowałaby się	ɛmɔtsjɔnɔvɒɫabɨ ɕɛ
emocjonowałby się	ɛmɔtsjɔnɔvawbɨ s
emocjonująca	emotsjɔnʊjɔnsa
emocjonująco	ˈɛmotsiˈøːnˈɔnjˈɔnsɔ
emocjonujący	emotsiˈonujontsɛ
emocją	ˌemoθjˈon
emocję	emotsi̯o
emocyjny	ɛmɔtsɛjiːnɪ
emolak	aɛmmo˧˧la˥˩˦k˥
emotikona	dʒoɾmoikona
emotywizm	tɛgɔ̃tˈɛvˈism
emotywność	ɛmɔtɨvnɔɕtɕ
emotywny	emotɨvne
empatia	empat̪ia
empatii	empati
empatyczne	ɛmpatɛtʃnɛ
empatyczny	ɛmpatɛtʃnɨ
empetrójka	empetroika
empik	empik
empirejski	ɛmpireiski
empiriokrytyk	ɛmpiɾiokritɛk
empirycy	empiɾɯtsɯ
empiryczka	ɛmpirɪtʃka
empiryczna	ɛmbirɨtʂna
empirycznie	ɛmpirɨtʂɲɛ
empiryczność	ɛmpirɨtʂnɔɕtɕ
empiryczny	empirutʃəli
empiryk	empirɛk
empirysta	empiresta
empirystka	ɛmpirɨstka
empirystyczny	ɛmpirɨstɨtʃnɨ
empiryzm	ampiɾism
empora	empora
emporowy	mporovɨ
emski	ɛmskʲi
emskie	pavʲerɨɫagɛp
emszerowski	ɛmʂɛrɔvski
emu	lɛmmu
emulacja	ɛmʊlatsia
emulgator	emulgator
emulgować	ɛmulgɔvatʃ
emulować	ɛmuːlɔvɛtʃ
emulsja	emolsja
emulsor	emulsoɾ
emulsyfikacja	emultsjfikatsja
emulsyjny	dæɾˈmulseˈjne
emulsyna	ebulsena
enacja	enaːtsia
enancjomorficzny	enantˈsˈɛ̃ɔmɔrfˈitʃme
enancjomorfizm	elantˈiˈɔmˈorˈfˈɪsʎ
enancjosemia	ennantsiʊsɛmiˈa
enantiosemia	elnantiosɛmia
encefabol	entsefabol
encefalit	entsefalit
encefalizacja	entsefalisatsia
encefalografia	ntsɛfalɔgrafja
encefalograficzny	ɛntsɛfalɔgrafitʂnɨ
encefalogramowy	ɛntsɛfalɔgramɔvɨ
encefalon	entsefalon
encefalopata	entsefalopata
encefalospektrograf	ɛndsɛfɑlɔspɛktrɔʒraf
encykliczny	əntsɛʁlitsʃˈeːnˌeː
encyklika	ɛtsɪklɪkˈa
encykliki	ɛttsɛklikiː
encyklopedia	ɛntsɪklopɛdia
encyklopedyczna	ɛnsjklopɛdɪtʃna
encyklopedyczniej	ɛntsɨklopɛdɨtʂɲɛj
encyklopedyczność	ɛntsɨklɛpɛdɨtʂnɔɕtɕ
encyklopedyczny	ɛntsɨklɔpɛdɨtʂnɨ
encyklopedyjka	ɛntsjklopɛdɛjka
encyklopedysta	ɛntsjklopɛdɪsta
encyklopedystka	ɛntsjklopɛdɪstka
encyklopedyzm	ɛntsiklɔpˈadˈɪzɪm
encyklopedyści	ɛntsjklopɛdɪjɕtɕi
endecja	endetsia
endecki	ɛndɛtski
endeczka	pɛndɛtʃka
endek	ˈɛndək
endemia	ɛndɛmia
endemiczno-epidemiczny	ɛndɛmitʂnɔɛpjamitʂnɨ
endemiczny	ɛndɛmʲitʂnɨ
endemit	ɛndæˈmjæd
endemizm	endemism
enderbit	ændæɾbʲit
endocentryczny	ɛndɔtsɛndrɨtʃnɛ
endocytoza	edotsetozai
endodoncja	enˈdˈoːdˈontsia
endoenergetyczny	ɛndoɛmergɛtɛtʃne
endoenzym	ladoemsem
endogamiczny	ɛndɔgamitsxɛnɛ
endogeneza	ɛmdɔgɛnɛza
endogeniczny	ɛndogɛɲitʃnɛ
endogenny	ẽndɔgɑnne
endoikia	ɛndɔikia
endokarp	ɛndɔkaɾp
endokrynny	ʔɛndokrɪnː
endokrynologia	enðokrinɔlogia
endokrynologiczno-ginekologiczne	pɛndɔkrɔnɔlɨgitʂnɔbjnɛkɔlɔgitʂnɛ
endokrynologiczno-ginekologiczny	ɛndɔkrɛnɔgitʂnʊginɛjɛkɔlɔgitʂnɨ
endokrynologiczny	ɛndɔkrɔnɔlɨgitʂnɨ
endokryptny	aŋdokriptini
endoksan	ẽn
endoksyna	ẽndɔksɛɛnɑ
endometrioza	ɛndometrjɔsa
endomitotyczny	ɛndɔmitɔtɨtʂnɨ
endomitoza	endomitosa
endomorfia	edomormia
endomorfizm	nð̞omɔɾfidʊ
endonim	endonim
endopasożyt	ẽndɔpasnasˈɪt
endoplazma	ɛndɔplaːzma
endoplazmatyczny	ɛndɔplazmatɨtʂnɛ
endoploid	undplˈɔɪd
endoproteza	ˈɛndɔpˈrɔtɛzɐ
endoreiczny	ændrejtʃnɛ
endoskopia	endoskɔpja
endoskopista	dʒodoskopista
endoskopistka	endoskopistka
endoskopowy	ɛndoskopovɨ
endosmotyczny	ɛndɔsmɔtɛtʃnɛ
endosmoza	edozmoza
endostyl	aːnˈdɔstɛl
endosymbioza	endɔsɪmbioza
endotermiczność	jɛmdou̯tɛrnitsʲsʲsʲɪ
endotermiczny	ẽndɔtɛrmitʃnɛ
endotoksyczny	ɛndotɔksɛtʃnɛ
endotoksyna	ɛndotoksɛna
endywia	end̪eð̞ja
enerbol	enerbol
enerdowiec	enərdɔvjɛts
enerdowski	ɛnɛrdɔvski
enerefowiec	nrfɔvjɛts
enerefowski	ɦanrɛtʃovski
energetyczno-chemiczna	ɛnærgɛtɨtʂnɔxɛmitʂnɔ
energetyczno-chemiczny	ɛnʲerkadɨtʂnou̯xɛmʲitʂnɨ
energetyczny	ɛnɛrgɛtɪ̞tʃnɯ̞
energetyk	ənərgʲɛtʲɛk
energetyka	ɛnɛrgɛtɪkːɑ
energetyka wiatrowa	eneɾɣ̞et̪ika aabja t̪roβ̞a
energetyka węglowa	ɛnɛrgɛtɨka vɛŋglɔva
energetyzacja	ɛnɛrgɛtsizɑtsijɐ
energetyzm	energetɪlt
energetyzować	energetizlʊˈrɑx
energia	energiˈa
energia, uśmiech, poczucie humoru i ciekawe tematy to sedno sukcesów filmików helen z internetu.	ɛnɛrvja uɕmjɛk pɔtʂɨtɕ xumɔru i tɕɛkavɛ tɛmatɨ tɨ zɛdnɔ suktsɛsf fxdmkuf xɛlɛɲ ɲ dɛrnɛtu
energiczna	ɛmerditʃna
energicznie	ɛnɛrgitʃnʲa
energiczniej	ɛnɛrgiːtʃniː
energiczniejszy	ɛnarkitʂɲejʂa
energiczność	ɛnɛrgidʐnɔɕtɕ
energiczny	ɛnɛrgitʂnɨ
energicznym	ɛnɛrgitʃnɛm
energii	energi
energiochłonność	ɛnɛrgjɔxwɔnnɔʃtɕ
energiochłonny	ɛnɛrgjɐχuɐnɪ̞nɪ̞
energiooszczędny	enerɣioɔstʃɛl
energiotwórczy	energjotfurtʃe
energochłonne	ɛnjzrgɔxwɔnnɛ
energochłonność	ɛnjzxwɔw̃ɲnɔɕtɕ
energochłonny	ɛnærgɔxwɔnɨnɛ
energoelektronika	ɛnərgoɛlʲɛktronʲika
energoelektronizacja	ɛnɛrgɔɛlɛktrɔɲizatsja
energoelektryczny	energoelektripsni
energogenny	ẽnergogɛnini
energomechaniczny	ɛnjzxɲxxnxɲitʂɲɨ
energomechanik	ɛnergɔmɛxaːnɪk
energomechanika	ɛnjzrgɔmɛxaɲika
energomontaż	energonomontas
energooszczędnościowy	ɛmbɛrgɔɔʂtʂɛŋkdɔɕtɕɔɔw̃ɨ
energooszczędność	ɛnɛrgɔɔʂtʃaʊtnɔɕtɕ
energooszczędny	ɛnɛrgɔɔstʃaɛndɛnɛ
energorękawica	ɛnɛrgɔrɛŋkavitsɛ
energoterapeuta	ɛmergɔtɛraːpɛuta
energoterapeutka	ɛnɛrgɔtɛraːpɛutɪka
energoterapeutyczny	ɛmergotrapɛutɛtʃnɛ
energoterapia	ɛnɛrgɔtɛraːpja
energotwórczy	ɛnɛrgɔtfʊrtʃɛ
eneszetowiec	nʲɛʂɨtɔvjɛts
enigmatyczniej	ɛɲigmatɨtʂɲɛj
enigmatyczność	ɛɲigmatɨtʂnɔɕtɕ
enigmatyczny	ɛɲikmatɨtʂnɨ
enjana	enjana
enkapsulacja	ẽn̟ːapz̺uɐlats̻ia
enkausta	enkausti
enkaustyczny	nkaustɛtʃnɛ
enkaustyka	nkauɕtɛka
enkawudowski	nkˈavˈudɔfski
enkawudysta	enkavudɛsta
enkawudzista	enkavodʒista
enkefalinergiczne	ɛnkɛfalienegidʒnɛ
enklawa	enklava
enklityczność	enklɪtɪtʃnɔɕtɕ
enklityczny	enplɛtɪtʃne
enklityka	enklitɛka
enkliza	fokʃonklezat
enkomion	enkomion
enkulturacja	enkulturatsia
enlil	ˈɛnlˈil
enniuszowy	ajnʲeu̯ʂovɨ
enofil	enˈɔfˈjl
enole	ennole
enologiczny	ɛnɔlɔgjtʂnɨ
enolowy	ennolove
enolożka	enolɔʃka
ensemblowy	ensemβloðe
enstatyt	entstatɪd
enstatytowy	nstatɨtɔvɨ
entalpia	entalpja
ententa	ententa
enteroanastomoza	enteroanastomoza
enterobakteria	entɛrɔbaktɛria
enterobioza	ɛntɛrɔbjɔzɑ
enterocyt	æntˈɛɹətˈsɪt
enterodermalny	ɛntɛrɔdɛrmalnɛ
enterogastron	enterogastron
enteropeptydaza	entɛropɛptɪdaza
enteroptoza	entrɔptˈosa
enteroseptol	enterosɛptol
enteroskop	entɛroskop
enteroskopia	ɛntɛrɔskɔpia
enterotoksyna	ɛntɛrɔtɔksɪna
enterowirus	ɛntɛrɔvirus
entliczek	ɛnˈtljtʃek
entoblast	entoblast
entodermalny	æntædɛrmalnɛ
entomogam	entomogam
entomogamia	entomogamia
entomolog	entomolog
entomologia	entomologia
entomologiczny	ɛntomolɔtlitʃnɛ
entomolożka	ɛntɔmɔlɔʃka
entopasożyt	ɛttɔpasɔʎʒyt
entoplazma	ɛntoplazma
entrepryza	entrɛprɛza
entropia	entropia
entropiczny	ɛntropitʂnɨ
entropijny	entropine
entropowy	entropove
entuzjasta	entuziasta
entuzjastka	ɛnθuziastka
entuzjastki	tɛstziastkɪ
entuzjastyczne	ɛntuzjastɛtʃnɛ
entuzjastyczne dziewczynki podskakiwały i wykrzykiwały, aż w końcu ochrypły.	ɛntuzjastɨtʂnɛ dʑɛftʂɨnkj pɔtsgakiwaw i wɨkʂikiwɒɫ as f kɔɲtsɔ xrɨpwɨ
entuzjastycznie	ɛnθuziɑstɛtʃɲɛ
entuzjastycznie wspierajmy polskie, niezależne, patriotyczne media.	ɛntuzjastɨtʂɲɛ fspjɛra mɲipɔɫskjɛ ɲɛzalɛʐnɨ patrɨɔtɨtʂnɛ mɛdja
entuzjastyczniej	ɛntuzjastɨtʂɲɛj
entuzjastyczny	ɛntuzjastetʃne
entuzjazm	entuziaˈsm
entuzjazmować	ɛntuzjazmɔvˈatʃ
entymemat	entymmemat
entymematyczny	antɪmɛmatɪtʃnɛ
entypia	antˈɪkja
enukleacja	anukleaːtsia
enumeracja	ennumeˈratsia
enumeracyjny	ɛnumɛraːtsɛeːnɛ
enumerować	enumerovatʃ
enuncjacja	enˌuntˈɪaˈɑˈ
enuncjację	enˌuntˌɪatsjˈon
enuncjacyjny	enuntsiatseine
enuncjować	jˈɛtnʊˈɛtsɪˈɔvˈatʃ
enurezja	enurezja
enzootyczny	nˈzɒʊtˈitʃnˈi
enzym	ẽnzam
enzymatyczny	enizmetetʃune
enzymologia	ɛnzɛmolɔgja
enzymologiczny	ɛnzɨmolɔgjtʂnɛ
enzymowy	emmɪzɪmorve
enzymy	ɛmzɛmɛ
eocen	eotsˈɛn
eoceński	ɛotsɛ˥ːnjski
eofityczny	ɛɔfiˈtɪʈnɛ
eolityczny	eolititʃne
eolowie	ˈaoʊvjɑ
eolowy	eolovi
eon	ˈaɪˈɔn
eonizm	ɛɔnism
eonotem	eɔnɔtem
eospermatopterys	elspermatobteros
eozoiczny	ɛoːzoːjitʃnɛ
eozoik	æːzɑːik
eozyna	beazænˈɑ̃
eozynocyt	ˈæozðənˈɑtsˈɛt
eozynofilia	ˈɛɔzɛnˈɔfilja
eozynopenia	eosinopænia
epakta	plakata
epanadiploza	dʒopanadʒiploza
epanalepsa	ɛpanalɛpsa
epanodos	epanodos
eparchia	tˈaˈɾxˈia
eparchialną	tɛparˈxjɑllnɑv
eparchie	æpɑrɪ̞sjæ
epatowanie	ɛpatɔvaɲjz
epatować	ɛpatɔvatɕ
epatują	tˈə
epejroforeza	etʃairoforɛza
epejrogenetyczny	æpeiroɣɛnɛtɛtʃnɛ
epejrogeneza	epeiroginɛza
epejrogeniczny	ɛpɛiroɣaɲitʃnɨ
epejsodion	episodion
ependymocyt	jɛpɛndiːmɔtsɛt
epentetyczny	ɛpɛntɛtøtʃnɛ
epenteza	ɛpɛnthɛsa
epibazydium	ɛpibazedjum
epiblast	æpiblɑst
epicentralny	ɛpitsɛntralnɨ
epicki	ʃtˈopiːtskˈi
epicko	epitsko
epickość	ɛpitskoɕtɕ
epicykl	ɛpiːtskiː
epicykloida	epitskloida
epiczny	ɛpitʂnɨ
epideiktyczny	ɛpidaiktɛpʃnɛ
epidemia	epidˈemjˈa
epidemiczna	ɛpjdɛmitʃna
epidemiczne	epidɛmitʃnɛ
epidemiczny	ɛpʲidɛmʲitʂnɨ
epidemii	apidɛmˈi
epidemiolog	epidɛmjɔlɔg
epidemiologia	epidɛmjologia
epidemiologiczny	ɛpidɛmjologitʃna
epidemiologicznym	epidɛmijologitʃnɛn
epidemiolożka	ɛpidɛmjɔlɛʃkɑ
epidemię	ʁpdamˈnˈ
epidian	epigian
epidiaskop	papidiastˈop
epifania	epifnia
epifaniczny	ɛpifɒɲitʂnɛ
epifanijny	epifagine
epifaniusz drowniak	ɛpifaɲi jɛm drɔvɲak
epifenomenizm	ɛpifɛnɔmɛɲism
epifilum	epifilˈlˈum
epifit	epifit
epifitoza	ɛpifitɔzɑ
epifityczny	apifitøtø
epifityzm	ɛpifitizm
epifiza	epifiza
epifora	aetifora
epiforyczny	ɛpiforɨtʂnɨ
epignoza	ekjgnˈosa
epigon	epigon
epigoński	ʔɛpɪgɔjɲski
epigraf	ɛpigraf
epigraficzny	ɛpigrafitʂnɨ
epigrafika	ɛpigrafika
epigram	ɛpigramɑ
epigramatyczka	ɛpigramatɨtʂka
epigramatyk	ɛpigramatɨk
epika	ɛpika
epikleza	ɛpiklasa
epikotyl	epikʁɔtølˈ
epikryza	ɛpikrɛza
epiktet	æpɪktæt
epikur	epikul
epikureizm	ɛpikˈuɾɐʒm
epikurejczyk	apikurai̯tʃik
epikurejski	ɛpikurɛjsci
epikurowy	ɛpjkuɫɔvɨ
epilacja	epilatsia
epilepsja	tˈɛpɛ̃ʁɛpˈsjˈʁˈˈ
epileptyczka	ɛpjilɛptɛtʃka
epileptyczny	ɛpjlɛptɨtʂnɨ
epileptyk	ɛpilɛptɨk
epilog	epilˈog
epilogowy	ɛpilɔgɔvɨ
epiloia	epiloja
epilować	ɛpilɔvatɕ
epimerit	apimarit
epimeryt	apimɛrɨt
epimeryzacja	ɛpimɛrɪzaːtsia
epimorfizm	ˌepimɔʁfˈismɐ
epimorfoza	ɛpimɔrfɔza
epinicjon	epinitsion
epiparodos	epiparodos
epipelagial	tʃapelistoaˈgjˈal
epipodit	ɛpipɔdit
epirski	apirski
episjer	ɛpisiːr
episjerski	apisjɛrski
episjerstwo	ɛpisjɛrstfɔ
episkopalizm	ɛpiskɔpaːlism
episkopalny	ɛpiskopalnɨ
episkopat	ɛpiskɔpat
episkopat polski	ɛpiskɔpat pɔlski
episkopowy	ɛpiskɔpɔvɨ
episom	epissom
epistemiczny	ɛpistɛmitʃnɨ
epistemologia	ɛpistɛmolɔgjɐ
epistemologiczny	ɛpjstɛmolɔgitʂnɨ
epistemolożka	ɛpistɛmolɔʃka
epistolarny	ɛpistolaːrnɛ
epistolista	ɛpistolɪsta
epistolograficzny	ɛpjztɔlɔgrafitʂnɨ
epistolografka	ɛpistɔlɔgrafka
epistoła	ɛpistɔva
epistrefa	epistrɛpa
epistrofa	epistrofa
epistyl	epistˈɛl
episylogizm	episologism
epitafia	ɛpitafja
epitafialny	ɛpitafialnɛ
epitafijny	ɛpitafjaini
epitafion	epitasion
epitafium	epitatio
epitaksja	ˈepːitˈaksˈia
epitaksjalny	ɛpitaksjalnɨ
epitaksjonalny	ɛpitaksionalne
epitaza	epitˈaza
epitet	apitˈe
epitetowy	ɛpjitɛtɔvɨ
epitrachelion	epitrafelion
epitrochasmos	ɛpitroxasmos
epitrochoida	ɛpitroxoidɑ
epitryt	ɛpiːtrøt
epizacja	ɛpizˈatsia
epizod	epizˈɔd
epizodach	ɛpizɔdax
epizodycznie	ɛpizɔdɨtɕɲɛ
epizodyczność	ɛpizɔdɨnɔɕtɕ
epizodyczny	ɛpizodɨtʂnɨ
epizodysta	ɛpizodɛsta
epizodystka	ɛpizodɨstka
epizodzik	epizodʒik
epizodziki	ɛpizodzjiki
epizodzista	ɛpiːzɔdʒista
epizoiczny	ɛpizɔitʃnɛ
epizoocja	epizootsia
epizootiologia	epizoɔtɛɔlɔʒia
epizootyczny	ɛpizotitʃnɛ
epizować	ɛːpizɔˈbatʃ
epoda	epoda
epok	ˈepoːk
epoka	epoka
epoka marazmu	ɛpɔka marazmɔ
epoki lodowcowe	ɛpɔki lɔdɔftsɔvɛ
epokowość	ɛpɔkɔvɔʃtʃ
epokowy	epokovi
epoksyd	epoksˈɛd
epoksydowany	ɛpɔksɪdovanɪ
epoksydować	ɛpɔksɪdɔlvatɕ
epoksydowo-kwarcowy	ɛpoksɨdovˈokvartsˈovɨ
epoksydowy	ɛpɔksedovɪ
epolet	ɛpɔlet
epolety	ɛpoˈlɛtɛ
eponim	ɛpoˈnim
eponimiczny	ɛpoɲimɛjtʃnɛ
epopeiczny	ɛpɔpɑitʃnɪ
epopeja	epopeia
eposowy	eposove
eposy greckie	apozɛs grɛtskjɛ
epruwetka	ɛpruvɛtka
epsztajn	ɛpstɑɪn
epuracja	ɛpʊratsja
epuzer	ɛpuʒɛr
epylion	epelion
equinofobia	ekfinofobia
era	era
era konsumpcjonizmu	ɛra kɔnzumptsioɲizmɔ
era paleozoiczna	ɛra palɛozɔitna
eradykacja	eradikatsia
eranos	eranos
eratem	aɛraːtɛm
eratyczny	ɛratøtʃnɛ
erazm	ɛˈɾɑːsɯm
erazm barącz	ɛrazm baruntʃ
erazm jerzmanowski	ɛrazmu jɪʒmanɔvskij
erazmiański	ɛrazmjaŋiski
erazmowy	ɛɾazmɔvɨ
erb	ærb
erefenowiec	ərɛfɛnɔvjɛts
erefenowski	ɛrɛfɛnɔvzki
erekcja	ɛrɛktsja
erekcyjny	rɛktsɛjnɪ
erem	lm
eremicki	ɛrɛmitski
eremita	ɾɛmita
eremitka	ɛrɛmitka
eremitorium	eremitorium
erepsyna	ɛrɛtsɪna
eretryjski	ɛrɛtrɛjski
eretyzm	ɛrɛtɨsm
erewanka	erebanka
erewań	ɛrɛvɑni
erewański	ɛrɛvaːniːsʃki
erfurcki	ɛɾfotski
erfurtczanka	ɛrfurtʃanka
erfurtczyk	ɛrɪfuɾtːʃɨk
erfurtka	erfurtkɑ
erg	ærg
ergastoplazma	ergastoplazma
ergatyw	rgatʊv
ergatywny	ɛrgatɛvnɯ
ergazyloza	ɛrgazzɛlɔsa
ergobazyna	ergobazena
ergocentryczny	ɛrgɔtsɛntrɛtʃnɛ
ergodyczność	ɛrgɔdɨtʂnɔɕtɕ
ergodyczny	ɛrgɔdɪtʃnɪ
ergograf	ˈɛrgogɾˈaf
ergograficzny	ɛrgogrɛfˈitʃnɛ
ergogram	ergogram
ergokalcyferol	ergokaltsiferol
ergokryptyna	ergokrɪptena
ergolog	ergɔlɔg
ergologia	ergologia
ergologiczny	ɛrgolɔgjixnɨ
ergometria	ergometria
ergometryczny	ɛrgometrɛtʃnɛ
ergometryna	ɛrgometrɛna
ergonometria	ærgɔnumɛtria
ergonomia	ɛrgɔnɔmia
ergonomiczność	ɛrgɔnɔmitʂnɔɕtɕ
ergonomiczny	ɛrgɔnɔmitʂnɛ
ergonomika	ɛrgɔnɔmika
ergonomistka	ɛrgɔnɔmistka
ergonowina	ergonovina
ergoreceptor	ergorɛtsɛptɔr
ergosterol	ergosteroɾ
ergosteryna	ærgosterena
ergotamina	ergotamina
ergoteria	ergɔtɛria
ergotyna	ɛrgɔtɨna
ergotyzm	ɛrgɔtɛzn
erhardowie	ɛrardɔʋie
erich przywara	ɛ rix pʃɛvara
ericksonowskiej	ɛɾiksɔˈnɔvzkɛi
ericsson	ɛrikzon
eriochromowy	ɛrjɛɣrɔmɔvɨ
eris	iris
erkaem	rka
erkaemista	rkɛmista
erlenmajerka	ærlɛnmajɛrka
erma bossi	ermabozsi
ermes	ærmes
ermitaż	ernitas
erna	ɛrna
erna to potoczna wersja imion żeńskich ernestyna lub ernesta.	ɛrna tˈo pɔtɔtʂna vɛrsja imjɔn ʒɛɲskix jɛrnɛstɛna lup ɛrnɛsta
ernest	ɛrnɛst
ernest malinowski	ɛrnɛst maljˈnɔfsʲ
ernestostwo	ernestostofo
ernestyna	ɛrnɛstɪnɐ
ernestyna winnicka	ɛrnɛstɪna wjɛgɲitska
ernestyniny	ɛrnɛztɨɲinɛ
ernst weitz	ɛɾnst vˈaɪts
eroakcent	zˈɛt
erodować	ɛrɔdɔvatʃ
erogenny	ˈɛroːgˈɛnɪn
eros	efektive
erotematyczny	ɛrɔtɛmatɛtʃnɛ
erotetyczny	ɛrɔtɛtɨtʃnʊ
erotografoman	eˈrɔtɔgɾafɔman
erotografomania	ɛrotograːfɔmɑːnia
erotografomanka	aːɾotogɾafumanika
erotografomański	ɛrɔtɔgrɑfamaɲski
erotografomaństwo	ɛrro˥˩tɔkra˥˩fʊmaɪʃtwɔ
erotoman	ɛːrɔtɔnɔn
erotomania	ɛratɔmaɲɑ
erotomanka	ɛrɔtɔmɑnka
erotomański	ɛrɔtɔmaːnski
erotomaństwo	ɛrɔtɔmaɲstvɔ
erotyczne	ɛrɔtɛtʃnɛ
erotyczność	ɛrɨtɨtʂnɔɕtɕ
erotyczny	ɛlɔtɛtʃnɛ
erotyk	ɛrɔtɨk
erotyka	ɛrtika
erotyzacja	aɛrotɪzatsia
erotyzm	ɛˈɾatˈes
erotyzować	ɛrˈotɪzɔvatʃ
erozja	eɾɔzja
erozja autorytetu	ɛrɔzjɛ aʊtɔrɛtɛtʊ
erozja nabrzeża	ɛrɔzjɐ na bʒeʒa
erozyjne	ɛɾuzˈeɪnˌɐ
erozyjny	ɛrosɛjnɛ
errata	errata
errol trzebinski	ɛrɔːl tʃeˈbɪnski
ersted	e̞rsted
ertebelski	ɛrtɛbɛlski
erudycja	pˈɛrʊdɪkjɐ
erudycyjność	rudɨtsɛinoɕtɕ
erudycyjny	ɛrudɛtsɛjnɛ
erudyta	ɛrdɪta
erudytka	rudɪtka
erudytywny	ɛrˈɔdˈitɛvne
erukowy	ɛrukɔvɨ
erupcja	eˈluːptsia
erupcyjny	ruptsɛjɲ
eruw	ɛrof
erwin	ɛrviːn
erwinostwo	pervinɔztvɔ
erwinowie	ɛrvinɔvja
erwinowy	ərvʲinɔvɨ
ery	ˈɛre
erygować	ɛrɨgɔvatɕ
eryk	ɛrik
erykostwo	erikostfo
erykowie	ɛrɨkɔbjɛ
erykowy	ɛrikɔvɨ
eryku	ɛrikˌu
eryku! gdzieżeś się podziewał?! kopę lat cię nie widziałem!	ɛrɨku gdʑɛ zas ɕɛ pɔdʑɛvaw kɔpɛw lattɕɛ ɲe vidʑawɛm
erynia	ernia
erystyczny	ælɪstɪtʃne
erystyka	ɛɾɪstɪka
erytema	ertema
erytrea	peɾɪtɾea
erytreja	ɛrɪtrɛja
erytrejski	ɛritrɛːiskj
erytroblast	rɛtrɔblast
erytroblastoza	ɛrritrɔblastɔza
erytroblastyczny	ɛrɛtropblastɛtʃnɛ
erytrocyt	ɛrtrɔtsɛt
erytrocytoza	ɛrɛtrɔtsɛtɔza
erytrodemia	elritrodˈemja
erytrofobia	eretrofoˈbɪa
erytrofor	elɛtrofor
erytromycyna	eritromitsena
erytropoetyna	eɾɾit̪ɾopoe̞t̪ena
erytropoeza	rɛtɾopoza
erytrotoksyna	eritropoksɛjna
erytryn	æræətˈrˈɛn
erytryt	aɾut
erywanka	ertʃevankal
erywański	ɛrvaːnitski
erzac	ɛrzats
esauł	ɛsau
esbecja	lazbesia
esbecki	tˈɛstsbˈɛtski
esbek	sbk
esbowiec	espovjɛts
esbowski	ɛspɔvski
eschatologia	laesxatoloɣia
esdecja	estetsia
esdecki	tʃi
eseista	ɛsɛːˈiːstɑ
eseistka	ɛsɛistka
eseistyczność	ɛsɛistʐɨtʂnɔɕtɕ
eseistyczny	bɛsɛistɨtʂnɨ
eseistyka	eseistika
eseizacja	estaselisatsia
eseizować	nˈoːj
esej	esej
eseje	æsæjɪ̞
eseju	ɛsˈeju
eseldowski	ɛsɛldovski
eselowiec	ɛsɛlɔvjɛts
eselowski	ɛsɛlɔvski
esemesować	æɾˈsæmɑsɑˈvɑtʃ
esemesowy	ɛsɛmɛsɔvɨ
esencja	esˈɛnkja
esencjalizm	ɛsɛntsijɑːɫjˈizm
esencjalny	ɛsɛnˈtsialˈnɛ
esencjonalizm	ɛsɛntsjʊŋɐlˈizm
esencjonalnie	ɛsentsjɔnaljɛ
esencjonalniejszy	æsˌɛntjɔnˈælˈɛɪmˈɛːʃlˈɛd
esencjonalność	eszentsionalnosʲtʃ
esencjonalny	essɛntsionalne
eser	ɛsseɾ
eserowcy	ɛsɛrɔftsɨ
eserowiec	esɛroːbʲets
eserowski	hɛsɛrofski
eseryna	esrena
esesman	ˈɛsˈɛsmˈan
esesmani	ʔəsɛsmai̯ɲː
esesmanka	esesmanka
esesmański	ɛzɛsmaɪːnskiː
esesowiec	æsˈsɑːviːt
esesowski	zɛzɔːfsˈkiː
esidrex	eszˌidɾˈekˈs
eskadra	eskadra
eskadron	eskadram
eskalacja	eskalatsia
eskalacja przemocy	eskalˈasja el pɾimˈote
eskalacyjny	eskalats̻eĩŋe
eskalator	eskalator
eskalopek	eskalopek
eskalopka	ɛskalɔpka
eskalopki	eskalopki
eskalowane	ɛsskalɔfɒnɛ
eskalowanie	ɛskalɔvɒɲɛ
eskalować	elskalovatʃ
eskaluje	ɛskalujɛ
eskalujecie	ɛskalujɛtɕɛ
eskalujemy	ɛskalujɛmɨ
eskalujesz	ɛskalujɛʂ
eskalują	eskalˈujˈɔn
eskaluję	ˌɛskalˌuɪˈɛ̃ʊ̃
eskamotować	ɛskaːmɔtɔvac
eskapada	ɛtkɑfɑˈdɑ
eskapista	ɛskaˈpɪsta
eskapistka	ɛskapiːstka
eskapistyczny	eskapistɨtʂnɛ
eskapizm	eskapism
eskariol	eskariol
eskimo-aleucka	ɛskimɔalɛuɛtska
eskimolożka	ɛskiːmɔlɔʃka
eskimos	eskimos
eskimosi	eskinoʃi
eskimoska	ɛskimˈoska
eskimoski	toko˥˩ːmɔˈskiː
eskontować	eskontovatʃ
eskopeta	eskopeta
eskorta	ɛskɔrta
eskorta policyjna	eskɔrta polɪtsɪjna
eskortant	əskɔrtant
eskortować	ɛskɔrtɔvatɕ
eskortowiec	ɛskɔrtɔvɪts
eskortowy	eskoɾtove
eskulap	keeskolaβ̞
eskulapski	ɛskulaːbski
esowatość	ɛsɔvaːtoʃtɕ
esowaty	essovˈate
esownica	ɛsɔvɲisa
esownik	ɛsɔvnik
esowy	esauβ̞
espadryla	espadrɛla
esparceta	esploristotseta
esperal	espeɾˈal
esperancja	ɛspɛrɑntsja
esperancki	ɛspɛraːntsʃi
esperanto	ɛspɛraːntɔ
esperantysta	ɛspɛrantɪsta
esperantystka	ɛspɛrantɪstka
espingola	espigola
esplanada	ɛsplanada
esseksyt	ssɛksˈtˈ
essenka	aːssanka
esseński	tˈɪstsaɪnski
establishmentowy	ɛstabljizmentɔvɨ
estakada	est̪akað̞a
ester	pɛstɛr
estera	esθera
esterka	ɛʃtɛrka
esterka była kochanką króla kazimierza wielkiego.	ɛstɛrka bɨwa kɔxankɔw̃ krula kaʑmjɛʐa vjɛlkjɛgɔ
esterkowy	esterkovɨ
estery	estere
esterzyny	ʁzʃystəʒønˈu
esteta	estetˈa
estetka	ɛstɛtka
estetycznie	ɛstɛtɪtʃɲɛ
estetyczniej	ɛlastɛitʃnjɛi
estetyczniejszy	ɛstɛtɨtʂɲɛjʂɨ
estetyczność	ɛstɛtɨtʂnɔɕtɕ
estetyczny	ɛstɛtɨtʃnɨ
estetycznymi	æstætɪtʃnæmʲi
estetyka	estetika
estetyzacja	estetsatsia
estetyzm	ɛstɛtɪzɪm
estetyzować	æstˈɛtizˈɑlvˈædʒ
estezja	estezja
estezjologia	estɛziologˈia
estezjometr	estasiometr
estokada	estokada
estonia	estonˈia
estonii	ɛʂtɔniː
estonię	ɛstɔnjɛ
estonka	asdɔŋgɑ
estopel	estapel
estończycy	ɛstɔnitʃɨtsɨ
estończyk	zɛstɔɲtʂɨk
estońska	ɛstɔɲska
estoński	bɔsʲtʃtɔnskʲi
estrada	astrada
estradka	ɛsdratka
estradkowy	ɛstratkɔvɨ
estradowej	estradovei
estradowiec	ɛstradɔvjɛts
estradowy	estradove
estragon	estrago
estreicher	nˈɪçttɾˈaɪxɛr
estremadurczyk	estrɛmad̪uɾstsxak
estrowy	ɛstrɔʋɨ
estry	estr
estryfikacja	ɛstrjfikatsja
estryfikować	ɛsdrɨfikɔvatɕ
estuarium	estuario
estyma	ɛstɪma
estymacja	estɨmatsja
estymator	estimator
estymować	ɛstɨmɔvatɕ
estywacja	ɛstɛvatsia
eszelon	æʃælˈɔn
eszolcja	eszoltsia
esztergomski	æʃtergɔmskiː
esówka	ɛsufka
etablować	ɛtablɔvatɕ
etacik	tɑtsʃik
etalaż	ɛtalas
etamina	tɨmʲina
etanodiol	et̪ano̞dujo
etanol	et̪anol
etanolowy	ɛtˈanˈolɔfˈɨ
etanowy	etanove
etap	ɛtap
etapie	ɛˈtapjɛ
etapować	tɛtapovatɕ
etapowość	tɛtapoˈvoʃtʃ
etapowy	etapovɨ
etapy	etapɪ
etapów	etapu
etat	atɑt
etatowe	tɛtova
etatowi	ɛtaˈtɔvi
etatowiec	ɛtatɔʋjɛts
etatowość	ɛtatovɔʃtɕ
etatowy	etatove
etatysta	tɛstatɛststɑ
etatystyczny	ɛtatɨstɨtʂnɛ
etatyzacja	tɛtatɪzatsia
etatyzm	atadɪzn
etatyzować	ɛtatɨzɔvatɕ
etatyści	ɛtatɨɕtɕi
etażerka	tɨʐɛrka
etażowa	tɾˈaʒˈova
etażowy	etatʃo
eter	et̪eɾ
eternit	atɛrnit
eternitowy	ɛtɛrnitɔvɨ
eterofon	etʃafon
eterowy	ɛterɔvɨ
eterycznie	tɨrɛtʂnʲe
eteryczniej	ɛtɛrɨtʂnjɛj
eteryczniejszy	tɨrɨtʂɲejʂɨ
eteryczność	tɛrɨtʂnɔɕtɕ
eteryczny	tɛrɛtʃnɨ
eteryfikacja	etɛrɨfikatsja
etezja	entrˈotˈe
etezyjski	tɛzɛiski
etiolacja	ˈestetɪolatsia
etiologia	ɛtiɔlɔgia
etiologiczny	ɛtjɔlɔgitʃnɛ
etiopatogeneza	etʃjopartogenesa
etiopczyk	ɛtɪopˈ
etiopia	tˈɛstiˈopɪja
etiopista	epiapistˈaː
etiopistka	lɛtɪopiːstka
etiopistyczny	ɛtjɔpisdɛtʃnɪ
etiopistyka	etʃpizt̪ikˈa
etiopka	kɛːtjɔpkɑ
etiopsko-erytrejska	ɛtɪɔpskɔɛrɪtrɛjsgːa
etiuda	ˈɛtjˈuda
etneński	ɛtnejski
etnia	ɛtɲa
etniczna	ɛtɲitʂna
etnicznej	ɛtniːtʃnɛjɲ
etnicznie	ʲɛtnʲitʂnʲe
etniczno-kulturowa	ɛtniːtʃnakulturo
etniczność	ɛtɲitʂnɔɕtɕ
etniczny	aːtlʲitʃnɔ
etnicznymi	ʔɛtnjtʃnɪmi
etnobotaniczny	ɛtnɔbɔtɑɲitʃnɛ
etnocentryczny	ɛtnɔtsɛntrɨtʂnɨ
etnocentryzm	ɛtnɔtsɛntrɨzm
etnogeneza	ɛtnogɛnɛza
etnografia	ɛtnografja
etnograficzny	ɛtnɔgɾaɛtɕnɛ
etnografka	ɛtnogrɐfka
etnolekt	ednaɾ
etnolingwista	ɛpnɔljnikviːsta
etnolingwistka	ɛnolɛngvistɛka
etnolingwistyka	ɛtnolɪnɟvistɛka
etnologia	ɛtnɔlɔgja
etnologiczny	ɛtnɔlɔgitʂnɨ
etnolożka	ɛtnɔlɔʃka
etnometodologia	ɛtsnɔmɛtɔdɔgiɑ
etnomuzykolog	ɛtnɒmuːzikɒlˈok
etnomuzykologia	etnomuzikologia
etnomuzykologiczny	ɛtnɔmuːzikɔlɔgitʃnɛ
etnonimia	etnoɲimia
etnopsychiatria	ɛtnopˈsɪxjatria
etnopsychologia	ɛtnɔpsɨxɔlɔgjja
etnopsychologiczny	ɛtnɔpsɨxɔlɔgjtʃnɛ
etnosocjolog	ˈoðɛɾnˈəsˈotsiˈʌllˈog
etnosocjologia	etnoztsiologia
etnosocjologiczny	ɛtnɔsɔtsiɔlɔgitʃnɛ
etnosztuka	akestnatuko
etofumesat	ɛttˈɔfˈomˈɛ̃sat
etogram	ɛtɔgram
etoksylowanie	ɛtɔksɨlɔwɲi
etoksylowy	ɛtɔksɨlɔvɨ
etola	tʃarpola
etologia	etolɔʒia
etologiczny	ɛtɔlɔgjtʃnɛ
etolożka	tɛtɔlɔʃka
etos	etos
etosowy	et̪osove
etranżer	trianɨʝər
etruria	ˈɛtrɔrja
etruski	ʃtetsʲruzkʲi
etruskologia	ɛtruskɔlɔʒia
etruskolożka	ɛtruskɔlɔʂka
etruskowie	ɛtruskɔvjɛ
etui	æˈtˤwːj
etwesz	et̪fɑʃ
etyce	et̪t̪ɪtsæ
etyczka	ɛtɨtʂka
etyczna	ɛtɨtʃna
etyczne	ɛtɪtʃne
etyczniej	ɛtɨtʂnjɛj
etyczno-społeczny	ɛtɨtʂnɔspɔwatʂnɨ
etyczność	ɛtajtʂnɔɕtɕ
etyczny	ˈaʊtəntʃnˈe
etyka	ɛtika
etyka - estetyka	ɛtika ɛstɛtika
etyka zawodowa	ɛtɨka zavodɔva
etyki	ɛteke
etykieciarka	eteketʃarka
etykieta	ɛtikɛtːɑ
etykietalna	pˌɛtɪkɪltˈaɪnˌɑ
etykietka	ɛtiːkɛtka
etykietkować	ɛtɨkjetkɔvatɕ
etykietować	etɪkjetɔvatɕ
etylefryna	etelefrena
etylenizacja	etlʎelljzatsi̯a
etylenowy	ekɔtaknɔvɨ
etylina	etiljna
etylinowy	ɛtɨljnɔwɨ
etylizowane	etilizovane
etylizować	ɛtiːlizɔvɑtʃ
etyloamina	tʃartɨlamjna
etylobenzen	etɛlobɛnˈzɛn
etyloceluloza	ekɾilotsɛulɔza
etylofenylobarbiturowy	kotɛfɛnɪlɛʔɑriturogɛ
etylować	etelovatʃ
etylowy	etelove
etymologia	etsemologia
etymologicznie	ɛtɨmolɔxitʂɲɛ
etymologiczny	ɛtɛmolɔgitʃnɨ
etymologizować	ɛtɨmolɔgizɔvac
etymolożka	atɛmɔlɔʃka
etymon	estasmon
etyn	et̪ini
eu	ˈɛˈu
euancjum	ˈeʊæntsjʊm
eubejczyk	ˈɛlbeːtˈɵk
eubiotyka	ɛʊbjɔtɛkˈa
eucardin	ɛukɑɾʊgˈiŋ
euceryna	ɛutsɛrɛnɑ
eucharistikon	ɛuharistikon
eucharystia	ɛuharɨstjɐ
eucharystka	ɛuxarɪstka
eucharystyczna	ɛuxarɛstɛtʃna
eucharystycznie	ɛuxarɨstɨtʂɲɛ
eucharystyczny	tunomoʊχaːrɨsdɛtʃnɛ
euchromatyna	ɛʊfrɔmatɛna
eudajmonia	ɛʊdɑjmɔɲjɐ
eudajmonista	ɛudajmɔniːstˈa
eudajmonistyczny	ɛwdaimɔɲiɕtɨtʂnɨ
eudajmonizm	ewdaimonism
eudajmonologia	audajmonologia
eudemonistyczny	ɛudɛmɔnisrøtʃnɛ
eudemonizm	ɛʊdɛmɔɲizm
eudialit	ɛʋdjɐlit
eudiometr	ɛʊtjɔmɛltr
eufazja	ˈɛufaːzjɐ
eufazje	ˌɐʊfˈazjɐ
eufemianostwo	ɛwfɛmianɔstfɔ
eufemianowy	ɛufamjanɔvɨ
eufemiczny	ɛufɛmitsxnɨ
eufeministycznie	ɛwfɛmiztɨtʂɲɛ
eufemistyczne	ɛufamˈistytʃnʌ
eufemistycznie	ɛufɛmistɨtʂɲɛ
eufemistyczny	ɛufʲamjɪstɛtʃnɨ
eufemizacja	ɛufɛrmizatsia
eufemizm	eufemˈism
eufemizować	ɛufmizolvaːtʃ
eufilina	ˈeʊˈfɪlɪnə
eufonia	ɛʊfɔɲa
eufoniczny	ɛufɔɲitʂnɨ
eufonologia	eufonologia
euforia	ɛʊforia
euforyczka	ɛʊforɪtska
euforyczna	ɛufʊrɛtʃnɑ
euforycznie	ɛufɔritʃɲe
euforyczniej	ɛufɔrɔtʂɲɛj
euforyczny	ɛufɔrʲitʃnɨ
euforyk	au̯forik
euforyzować	ɒːfoɾzævædʒ
eufotyczny	ɛufɔtɛtʃnɨ
eufrozyna	ɛʊfɾɔzɪnˈa
eufrozyniny	ɛufrozɛɲinɨ
eufuizm	ˌʌfˌuːizm
eugenia	auɣ̞ɛn̪ja
eugeniczka	ɛu̯gɐnʲitʂka
eugeniczna	ɛwgaɲitʂna
eugeniczne	ɛugɛnitsxnɛ
eugenicznych	ɛwgaɲitʂnɨw̃x
eugenika	ɛʊgɛnjka
eugeniny	enˈgˈlˈini
eugeniusz	æʏgɑnjus
eugeniusz baziak	ɛʊgɛnɨʃ basiak
eugeniusz bodo	au geɲʊs bɔtɔ
eugeniusz get-stankiewicz	ɛwgaɲiʂ gɛtstsdɛnkjɛvitsi
eugeniusz romer	euʒeniʊs rɔmer
eugeniuszowie	ɛʊgɛɲuʃɔvjɛ
eugenka	ɛʊgɛnka
euhemerystyczny	ɛwxɛmɛrɨstɨtʂnɨ
euhemeryzm	ɛuhɛmɛːrsm
eukaliptol	ɛʊkaliptɔl
eukaliptus	ˌɛlkɐˈɪptus
eukaliptusowy	ɛwkalipusɔvɨ
eukarionty	ˈɛʊkaːrjɔntɛ
eukariota	ɛʊkaˈriota
eukarpiczny	ɛʊkɑrpʲitʃnɛ
euklaz	ˈɛʊklazɨ
euklidesowa	ɛʊklidɛsɑlva
euklidesowej	aukˈlidˈəsɑ̃vˈɛj
euklidesowy	ewkridɛsove
euklidesowych	ɛuklʲidɛsɔʋɪx
eukomia	euakomja
eukomiowate	ʔɛʊkɔmiɔvatɛ
eukomiowaty	ɛwkɔminɔvatɨ
eukomiowce	ɛukɔmiɔftsɛ
eukomiowiec	ɛukɔmɲɔvjɛts
eukryt	ɛukrɪt
eulalia	ɛɔlalɪa
eulaliuszostwo	ɛulɛliʊʃɔstfɔ
eulaliuszowy	ɛɔlaljusɔbɛ
eumenida	aumanida
eunuch	ɛuːnˈoːx
eunuchoid	ɛunˈwʒrɔid
eunuchoidyzm	ɛunuxoiɛjm
eunuchowatość	ɛunuxɔvɑtɔʃtɕ
euoplocefal	æuːɔplɔtsaːrfal
eupatoria	eupɑtɔria
eupatoryjski	ɛupatɔrɨjsʃi
eupatryda	eupatrɛda
eupatrydzi	eupatredʒi
eurafrasia	ˈeuɾofɾˈazjɐ
euratom	ɛurɑːtom
euratom powstał w 1957 roku.	ɛuratɔw̃ pɔvstɒɫ f tɨɕɔnts dʑɛmjɛndstsɛt pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm ɕudmɨm rɔku
eurazja	ɛʊrazja
eurazjatycki	jɛu̯rɔazjatɛtskɪ
eureka	ɛureka
euretyka	ɛʊrɛtɪkɑ
euro	ˈɛʊro
euroamerykański	ɛurɔamɛrɛkɑɲski
euroatlantycki	jˈuroatlantˈɛtski
euroazja	kehuːrɔaziz
euroazjatycki	jɛurɔazjɐtˈitski
euroazjatyzm	ɛurɔaziatɨzm
eurobank	jɛurɔbank
eurobiurokrata	europiuɾokrata
eurobiznes	ɛurɔbiznɛs
eurocentryczność	ɛwrɔtsɛntrɨtɕnɔɕtɕ
eurocentryczny	ɛurɔtsɛntrɪtʃnɪ
eurocentryk	ɛurɔtsɛnˈtrik
eurocentryzm	ɛʊrɔtsɛntrɪsm
euroczek	ɛurɔtʃɛk
euroczekowy	aurotʃekove
eurodeputowany	ɛʊrodɛputovane
eurodolar	dˈɛɾvədˈɔlər
eurodolarowy	ɛurɔdɔlarɔvɨ
euroentuzjasta	ˈɛʊroentuziˈasta
euroentuzjastyczny	ˈɛʊroentʊziastɛtʃnɛ
euroentuzjazm	ˈeuroentuziaːzmo
eurofarmer	europarmer
eurofundusz	eurofundos
eurogrupa	ˈɛurogɾˈupa
euroinwestycja	ˈɛʊroiˈnvˈɛstˈɛntsja
eurokarta	europarta
eurokomunista	ɛurɔkɔmunˈista
eurokomunistyczny	ɛurɔkɔmuɲiztɨtʂnɨ
eurokomunizm	ˈɛurɔkɔmunizm
eurokonto	aʊɾokonto
eurokracja	ɛʊɾokrɑːtsia
eurokrata	ɛʊrɔkrɑtɑ
eurokrytyk	europrɛtɪk
eurokuchnia	ɛurɔkuxɲa
euroliga	ɛurɔliga
euromarket	e̞u̯romɑɾkɛt
euroobligacja	ɛʊrɔɔbligatsja
europ	ˈɛurɔp
europa	ɛʊropɐ
europa ojczyzn	eu̯rˈɔpa ɔøtʃɛsen
europa środkowo-wschodnia	ɛwrɔpa ɕrɔdkɔvɔ fsxɔdɲɛ
europaleta	europaleta
europarlament	europaɾlamen
europarlamentarny	eˈʊroparlamentˈarte
europarlamentarzysta	ɛwrɔpparlamɛntaʐɨsta
europarlamentarzystka	europarɛlamɛntaʐɨstka
europeistka	jɛurɔpɛjstka
europeistyka	jɛurɔpɑistika
europeizacja	ɛʊrɔpɛizɐtsia
europeizm	ɛurɔbɛizm
europeizować	ɛʊrɔˈpɑiːzɔvatʃ
europejczyk	ɛʊrɔpɛjtʃɛk
europejczyków	ɛwrɔpɛjtʂɨkov
europejka	ɛurɔpɛjka
europejki	ɛʊropɛjki
europejska	ɛwrɔpɛlitska
europejska agencja środowiska	jɛurɔpɛjsgaː ɛɲtsia ʃrɔdɔviskaː
europejska akademia filmowa	ɛwrɔpɛjska akadɨmja fxɛvɔva
europejska stolica kultury	ˈɛʊropˈeˈiska stˈaˈlɪtsia kultˈura
europejska stolica kultury w roku 2016 to ... wrocław!	ɛwrɔpɛjska stɔlitsa kulturɨ v rɔku dva tɨɕɔntsɛ ʂɛsnastɛm tɨɕ vrɔtswaf
europejski	ɛurɔpɛjski
europejskich	ɛurɔpɛjskix
europejskie	ɛwrɔpɛjskjɛ
europejskiego	eʊropeiskiɛgɔ
europejskiej	jʊropaːiskɛj
europejskimi	ɛʊrɔpɛjzkim
europejsko-amerykańska	jʊwrɔpɛjskoamerɛkaɲska
europejskość	ɛwrɔpɛjskɔɕtɕ
europejszczyzna	ɛwrɔpɛjʂtʂɨzma
europida	europida
europie	ɛwrɔpjɛ
europlus	ɛʊˈrɔːplˈus
europocentryczność	ɛwrɔtsɛntrɨtʂnɔɕtɕ
europocentryczny	ɛurɔpɔtsɛntrɛtʃnɛ
europocentryk	jɛuːropotsɛntrɪk
europocentryzm	ɛʋrɔpɔtsentrɨ
europolicja	europolitsia
europoselski	ɛurɔpɔsɛalski
europoseł	ɛurɔpɔsɛʊ
europy	europa
europę	europa
eurorakieta	ɛwroɾakɪ̞tɪ̞
euroregion	eu̯roregion
euroregionalny	ˈɛwrɔrɛgjɔnalnɛ
eurorynek	ɛwrɔrɨnɛk
eurosceptycyzm	ɛurɔztʃɛptɪtsɪsm
eurosceptyczne	ɛurɔstsɛptətʃnɛ
eurosceptyczny	ɛurɔstsɛptɪtʃnɛ
eurostrategiczny	ɦudostratɛgiːtʃnɛ
eurostyl	ɛwrɔztɛl
eurowaluta	ɛʊrovaluta
eurowalutowy	ɛurɔvalutɔvɨ
eurowizja	ɛʊˈrɔːvizia
eurowizyjny	ˌeuɾɔvizˈeɪnɨ
eurozłącze	ɛurɔzwɔntʂɛ
eurybiont	euwˈribjɔnˈt
eurybiotyzm	euʊˈrɪbjɔtɛsm
euryfag	ˌewrɨfˈagɐ
euryfot	ɛʊ̯rɪ̞fɔt
euryfotyzm	ˌeuɾəfˈɔtˈɛzɪm
euryhigryczny	ɛwrɔjxjgrɔtʂnɨ
euryhydryczny	ɛorixɪdrɪtʃnɪ
eurypides	euripidas
eurytania	euritãn̪ia
euryterm	awrɯtɛrm
eurytermiczność	ɛurɨtɛrmjitʂnɔɕtɕ
eurytermiczny	ɛurɛtɛrmɪtʃnɛ
eurytermizm	auoritærmʲizm
eurytmia	euɾilet̪unija
eurytmiczny	ɛurɨtmitʃnɛ
eurytopizm	ˌɛurɨtɔpiˈzɲ
euskaro-kaukaska	ɛʊskarɔkauksa
euskaro-kaukaski	ɛʊskaɾɔkawkaski
euskarokaukaski	ɛuskarɔkaukati
eustachiusz	ɛʊstɑːhjʊʃ
eustachiuszowie	ɛustaxjuʂɔvjz
eustachostwo	ɛʊstahɔstfɔ
eustachy	dʒuʃasustaxɨ
eustatyczny	ɛustatɨtʂnɛ
eutanasta	ɛutanˈasta
eutanatyk	ɛwtanatɨk
eutanazista	autamaʒista
eutanazja	ɛʊtanazia
eutektyczny	ɛutɛktɨtʂnɨ
eutektyk	ɛʋtɛktɪk
eutektyka	ɛutɛktɪka
eutroficzność	ɛutrɔfitʂnɔɕtɕ
eutroficzny	ɛutrɔfitʂnɛ
eutrofizacja	ɛʊtrɔfizɐˈtsia
eutrofizm	auotrofism
eutropowy	ɛutrɔpɔvɨ
eutyfronika	autifroɲika
eutymia	dʒuʃteredʒemia
euzebiusz	peuzɑbiʃ
euzebiusz smolarek	ɛuzɛ biʋʃ smɔlarɛt
euzebiuszostwo	ɛwzɛbjuʂɔstfɔ
euzebiuszowy	ɛuzɛbjuzdʐɔvɨ
ewa	eva
ewa błaszczyk	ɛvɛ bwaʂtʂɨk
ewa deklamowała	ɛva dɛklamuvɒɫa
ewa farna	ɛva farna
ewa jasiewicz	ɛva ja ɕɛvitʂ
ewa jest dobra z biologii.	ɛva jak dɔbras bjɛlɔgj
ewa kasprzyk	ɛvakaːs pʂɨk
ewa konstancja bułhak	ɛva kɔnstantsia buluxak
ewa kopacz	ɛva kɔpat
ewa kupiec	ɛlva kupɛts
ewa kuła młotem bryłę węgla, aby rozkruszyć ją na kawałki wrzucane potem do kubła.	ɛvakuam mwɔtɛm brwɛm vɛŋglab rɔskruʂitɕɛ nɛrvɨ kavawki vʐutsanɛ pɔtɛm dɔ kubua
ewa michalak	ɛva mˈixaːlaːk
ewa pajor	evapajor
ewa pobłocka	ɛva pobuotska
ewa podleś	ɛvɑ pɔdlæʃ
ewa swoboda	ˈɛva svɔbɔda
ewa szykulska	ɛvaʃɛ kʊlfka
ewa tęsknie spogląda ku morzu, za horyzontem którego zniknął jej ukochany.	ɛva tɛw̃skɲɛ zpɔglɔũdaku mɔʐu za xurɨzɔntɨm kturɛgɔ zɲiknɔw̃ jɛjukɔxanɨ
ewa wiśniewska	ɛva viɕɲɛw̃ska
ewakuacja	evakuatsia
ewakuacyjna	ɛvakuatsɛjna
ewakuacyjne	ɛvakuatsiɛjnɛ
ewakuacyjny	ɛvakuatsɛɛjnɛ
ewakuant	evakuant
ewakuator	evakuator
ewakuowane	ɛvakuɔvɑnɛ
ewakuowani	ɛvakuːʊvaːni
ewakuować	ɛvakuɔvac
ewaldowy	ɛvɒldɔvɨ
ewaluacja	evaluatsia
ewaluacyjny	ɛvaluatsɛjnɨ
ewaluowanie	ɛwalutɔvaɲɛ
ewaluować	ɛvaːluɔvac
ewangelia	evanˈʎˈia
ewangeliarz	evangiliaʒ
ewangelicki	ɛvangalitski
ewangelicko-reformowanego	ɛvangɛlitskɔrɛfɔrmɔvanɛgɔ
ewangelicko-reformowany	ɛvangɛlitskɔrɛfɔrmɔvanɨ
ewangelicyzm	ɛvangɛlitsɨzm
ewangeliczka	ɛvangɛlitʃka
ewangeliczne	ɛwanɛkɛlɨtʂnɛ
ewangeliczne cnoty	ɛvangalitʂnɛ tsnɔtɨ
ewangeliczny	ɛvangɛlitʂnɨ
ewangelijny	ɛvangɛlinɨ
ewangelik	ɛvangɛlik
ewangelista	ɛvangɛlɪsta
ewangelistarz	ɛvangɛlistaʒ
ewangelizacja	ɛvaŋgɨlizatsja
ewangelizacji	awangalizatsji
ewangelizacyjny	ɛvangarizatsɛjnɛ
ewangelizator	evangɛlizator
ewangelizm	evagɛlism
ewangelizować	ɛvaŋgɛlizɔvatɕ
ewaporacja	ɛvapɔratsja
ewaporacyjny	evaporotsiine
ewaporant	evaporant
ewaporat	evaporad
ewaporator	evapoɾator
ewaporograf	evaporogrov
ewaporometr	evaporometro
ewaporować	ɛvapɔrɔvac
ewaporymetr	evaporemetro
ewaporyt	evalorit
ewaporyzacja	ɛvɑpɔɾɪzˈatsia
ewarystowie	ɛvarɨstɔfjɛ
ewazja	evasia
ewcia	ɛftsia
ewekcja	evektsia
ewelina	ɛvɛlna
ewelina hańska	tɨ lʲina xaɲska
ewelina lisowska	ɛvrɛjna lisɔfska
ewelina olczak	ɛvəlˈɪnˌɑː ˈɔltʃak
ewelina ptak	evɛlʲina ptak
ewenement	ɾɛwɛnɛberɪp
ewenkijka	wɛmkiːka
ewenkijski	ɛvɛnkiːski
ewentualna	eːvəntˈualne
ewentualnej	ɛvɛntwalnaj
ewentualnie	eð̞ent̪uale
ewentualność	ɛvɛntualnɔɕtɕ
ewentualny	ɛvɛntualnɨ
eweris	varis
ewertowski	ɛvɛrtɔvski
eweński	ɛvɛɲiski
ewidencja	evidˈɛntsja
ewidencjonować	evviˈdentsiˈionɔvɑtʃ
ewidencjować	evvidentiˈovaˈtʃ
ewidencyjno-informacyjna	ɛvʲidɛntsɛɛnɔinfʊrmatsɛʎtʃɛ
ewidencyjny	ɛvjdɛntsajajnɨ
ewidentna	ɛvʲidɛntnɛ
ewidentnie	avidˈɛntʃinˈe
ewidentny	ˈeˈvˈdˈɛ̃tˈsˈ
ewie	ˈɛvje
ewikcja	ɛvikˈtsia
ewikcyjny	æviksɛjn
ewinkować	ɛvinkɔvatɕ
ewka	fka
ewokacja	ɛvokatsʲe
ewokacyjny	ɛvokatsɛinɪ
ewokować	ɛvɔkɔvˈaθ
ewolucja	evolutsja
ewolucjonista	ɛvolutsjɔniːsta
ewolucjonistka	ɛwɔlutsiɔɲistka
ewolucjonistyczny	ɛvɔlutsjaɲisdɨtʂnɛ
ewolucjonizm	evolutsionism
ewolucyjne - rewolucyjne	ɛvoɫutsɛjna rɛvolutsɛjna
ewolucyjność	ɛɦoruːtsɛjiːnɔɕtɕ
ewolucyjny	evolutsjane
ewoluować	evaluɔvɨtʃ
ewoluowało się	ɛvɔluwɔvawɔ s
ewoluowały	ɛwɔluɔvawɨ
ewoluta	evoluta
ewoluujący	ɛwɔlwujɔw̃tsɛ
ewolwenta	evɔlvɛnta
ewolwentowa	evolventova
eworsja	aivorsia
eworsyjny	nʲavorsejnɛ
ewualizacja	ɛvualizɑtsia
ewualizować	ɛvuellizɔvatɕ
ewunia	ɛvunˈja
ewuniu	tɛvˈuɲə
ewusia	ɛvusjɐ
ewusiny	ɛvɔsɪn
ewę	ɛbeu
ezawowie	ɛzavɔvjɛ
ezdrasz	eztras
ezechiaszostwo	ɛzɛxjaʂɔsdvɔ
ezechiaszowy	tɨxˈˈiaʃovˈy
ezechiel	ɛzzɛxiel
ezechielowie	ɛzɛkjɛlɔw̃ɲɛ
ezelbryk	ɛzːɛlbrɪk
ezeryna	azɛrɛnɑ
ezop	ɛzop
ezopowy	ɛzopovɛ
ezopowy język	ɛs ɔpɔvɨ jɛuzɨk
ezoteryczka	ɛzɔtɛrɨtʃka
ezoteryczność	ɛzɔtɛrɨtʃnɔʃtɕ
ezoteryczny	ɛzɑ̃tˈaːɭˈitʃnɛ
ezoteryk	ɛzɒtɛrːɪk
ezoteryka	ɛzɔtɛrɛka
ezoteryzm	ɛzotɛarism
ełcki	ɛutski
ełczanin	ɛutʃaːnʲin
ełczanka	autʃanka
ełk	ɛlk
ełkaesowiec	ɛuːkɑːɛsɔvjɛts
eżektor	ɛʒɛktor
eżektorowy	ɛʒɛkdɔrɔvɛ
f	f
fabia	fabia
fabian	fabian
fabian drzyzga	fabjan dʐɨzga
fabianczyny	fabjani
fabianecki	fabjanetski
fabianie	fabjaɲa
fabianin	fabjaɲin
fabianizm	fabjaɲizm
fabianki	fabiaŋkˈi
fabianostwo	pɔbjanɔw̃stwɔ
fabianowie	fabgəaːnwɣuja
fabiańska	fabjaɲska
fabiański	fabjaɲski
fabioliny	fabjɔlɛnɨ
fabisiak	fabːiːʃak
fabiuszowie	fabjuzʂoɔbjjz
fabrycek	fabrɨtsɛk
fabrycjuszostwo	fabrɨtsiwʂɔw̃stfɔ
fabrycjuszowy	fabrɨtsʲuʂovɨ
fabrycostwo	fabrɨtsɔstfɔ
fabryczka	fabrɛtʃka
fabryczna	fabrɪtʃna
fabryczne kominy	fabrɨtʂnɛ kɔminɨ
fabrycznej	fabrɔtʃnɛ
fabrycznie	fabrɨtʂɲɛ
fabryczny	fabrɨtʂnɨ
fabryka	fabrika
fabryka emalia oskara schindlera	fabrɨka ɛmalia ɔskara ʃiŋglɛra
fabryka pojazdow szynowych	famrɨka pɔjazdu fʂɨnɔfɨ
fabryka samochodów osobowych	toɾɯjka sɑmɦoɯdɯko sɯbou
fabryka śmierci	fabrɨka ɕmjɛrtɕi
fabrykacja	fabrɪkɐtsia
fabrykancik	fabrikaːnʧiːk
fabrykancki	faprɨkantskʲi
fabrykant	sabrɪkant
fabrykantka	fabrikantha
fabrykat	fabrɪkat
fabrykatów	fabrɨkatuf
fabrykowali	fabrɨkɔvali
fabrykować	paprikovaɟ
fabulacja	fabʊlatsia
fabularność	fabulaɾnɔʃtʃ
fabularny	fabulaɾne
fabularnych	fabulaːrnɨx
fabularyzacja	fˈabˈʊlarˈɪzatsiˈa
fabularyzm	tabulaˈrɛsm
fabularyzowane	fabularizɔvanɛ
fabularyzować	fabularɪzau̯vatʃ
fabularzysta	fabulaʂɨsta
fabularzystka	fabulaʐɨstka
fabulator	fabʊlatˈor
fabulistyka	fabulʲistɨka
fabuła	faːbwa
fabułka	fabuːka
facambuł	fatsambu
faceci	fˈaːtˈsˈetʃˈi
faceci w czerni	fatsɛ tɕif tʂɛrnj
facecik	fatsɛtʃik
facecja	fatsɛtsja
facecjonista	fatsɛtsioɲisda
facecjonistka	fatsɛtsioŋistka
facecjonistyczny	fatsɛtsjɔɲiztɨtʂnɨ
facelia	fatsɛlja
faceliowate	fatsɛljovatɛ
faceliowaty	fatsɛljɔvate
faceliowy	fatsɛliɔvɨ
facet	fɑtsɛt
facet był na niego wściekły, ale jego riposta powinna była być bardziej wyważona. (= stonowana, nie aż tak napastliwa, oskarżycielska)	fatsɛt bɨw na ɲɛgɔ fɕtɕɛkwɨ alɛ jɛgɔ ripɔsta pɔvinna bɨwa bɨtɕ bardʑɛj vɨvaʐɔna
faceta	fatsɛta
facetem	tatsɛtem
facetka	fatsɛtka
facetom	fatsɛtɔm
facetów	fatsɛtu
fach	fax
fachman	fˈaxmˌan
fachmanka	faxmaːnmkːaː
fachowca	fahoftsa
fachowiec	faxɔvjɛt
fachowo	tsahavo
fachowość	fæxɔɑːvɑːʃtʃ
fachowy	faxovi
fachu	fauːfɔ
fachura	faxwra
facio	fˈatʃo
facjata	fatsjata
facjatka	fatsjotka
facjatkowy	fɒtsjatkɒvɒ
facjenda	fatsjɛnda
facjendarz	fatsjɛndazs
factoringowy	faktɔrɛŋɔvɨ
facylitacja	fatsjaliːtatsjɐ
facyt	fˈatsˈɪt
fadiejew	fatjeɾef
faeton	faʲɛtɔn
fafik	fafːk
fafuła	fafua
fagas	fagas
fagasostwo	fagasoftwɔ
fagasować	fˈɑgəsˈoːvˈaɪtʃ
fagasowski	fagasovski
fagocista	fagotʃista
fagocistka	fagɔtɕistka
fagocytarny	fagɔtsɨtarnɨ
fagocytella	fˈagotsɛtˈɛlˈla
fagocytoblast	faɣoʲtsɨtɔblasʲts
fagocytować	fagɔtsɨtɔvatɕ
fagocytowy	fagɔtsɨtɔvɨ
fagocytoza	fagɔtsɨtɔza
fagot	θaːgɔt
fagotami	fˈagotˈamɪ
fagotowy	fagɔtɔvɛ
fahrenheit	fˌaɾenhˈˈalˈtˈ
faja	fajˈe
fajans	fajˈan
fajansiarski	fajanʃarski
fajansiarz	fajːanːɯ̞ʃaʃ
fajansowy	fajasɔvɨ
fajczany	fait̪anɛ
fajczarski	fajtarzkj
fajczarz	fajtʃaʃ
fajczyć	fəjtɾɛdʒ
fajdać	faldˈˈatʃ
fajeczka	fajɛtʃka
fajerant	fajɛrand
fajerka	fajɛrka
fajerkasa	fajrkasa
fajerki	fajrki
fajerwerk	fɑjɛrfɛrk
fajerwerki	fajrværkʲi
fajfer	fˈaɪvɚ
fajfus	fˈaɪvˌʊz
fajga perła krakowski	fajɛgap parwa krakɔfski
fajga perła krakowski to panieńskie imię brazylijskiej grawerki i malarki. (=fayga ostrower)	fagapɛrwa krakɔvski tɨpaɲɛɲskjɛ imɛ brazɨlijskjɛ grafɛrkj i malarki
fajka	fajka
fajka pokoju	faj kapokojo
fajkarz	fajkas
fajki	fakɛ
fajkowato	fajkovatˈo
fajkować	fajkolovac
fajkowski	fajkɔvˈski
fajkowy	fajkɔvɨ
fajne	fˈaɪnə
fajni	fajnʲi
fajnie	pajɲe
fajnie tam się czułam.	fajɲɛ tam ɕɛ̃ tʂuwɛm
fajniej	faj˥˩nej˧˥
fajniejsi	fajnɛʃi
fajniejsze	fajʲːajʂa
fajniejszy	fajnɲejʂɨ
fajniuchny	vajɲuxnɨ
fajniutki	fajɲutki
fajno	fˈa
fajny	fajnɛ
fajny jest ten kotek z białymi pręgami.	fajnɨ jak tsɛn kɔtɛk s vjɛɫɛm brɛngamɨ
fajnymi	fajnɛmˈi
fajną	fajnaw
fajowiej	fajovjej
fajowski	fajof
fajowy	kajɔvɨ
fajrant	fajrand
fajsalabad	fajsalabat
fajsławice	fajswɔvitɕɛ
fajsławicki	fajskovʲitsgʲi
fajsławiczanin	fajswabitɕaɲi
fajtać	fajtaj
fajtnąć	fajtlɔntʃ
fajtłapa	fajtuapa
fajtłapowaty	fajtwapɔvatɨ
fajtłapy	fajtʃop
fakcik	faktˈik
fakcja	faktsia
fakel	fakˈɛl
fakiel	fakjɛl
fakir	fakɾ
fakirek	fakʲiɾæk
fakirski	fˈakiɹˈuski
fakla	fakla
fakomatoza	fakomatoza
fakon	fˈakɔŋ
faks	fˈaks
faksmodem	fˈaksmˈɔdəm
faksować	faksɔvˈat
faksowy	faksɔvɨ
faksymile	faksɪmile
faksymilografia	faksemilografia
faksymilowany	faksimilovanɛ
faksymilować	fatsʲimilovatɕ
faksymilowy	faksimilovɛ
fakt	fakt
fakt, że	fakt ʂɛ
fakt, że jego matka ocalała, pozwolił mu pojednać się z bogiem i przebaczyć wrogom.	fakt ʐɛ jɛgɔ matka ɨtsalawa pɔzvɔlɲim pɔjɛdnatɕ s z bɔgim i pʂɛvatɕitɕ vrɔgɔw̃
fakt, że nikogo nie przepraszał, było przejawem jego lojalności wobec własnego narodu.	fakt ʐɛ ɲikogo ɲe pʐɛpraʂaw bɨwɔ pʂɛjavɨ jɛgɔ lɔjalnɔɕtɕ vɔbɔts wwasnɛgɔ narɔdu
faktami	faktɑmi
faktograf	faktɔgraf
faktografia	faktɔgraːfia
faktograficznie	faktɔgrafitʂɲɛ
faktograficzny	faktɔgrafitʂnɛ
faktologia	faktɔlɔgja
faktologiczny	faktɔlɔxitʂlɛ
faktomontaż	faktɔmɔntas
faktor	faktor
faktorant	faktɔrand
faktoria	aktorja
faktoring	faktorinʝ
faktoringowy	faktɔrʲiŋgɔvɨ
faktorka	faktorka
faktorne	faktornɛ
faktorować	faktorovatʃ
faktorstwo	faktorstfɔ
faktu	faktu
faktura	faktura
faktura vat-u	faktuɾa vˈat
fakturalny	faktoralnɨ
fakturowany	fakturɔvanɨ
fakturować	fakturɔvatɕ
fakturowy	fakturɔvɨ
fakturujący	fakturujɔw̃sɨ
fakturzysta	faktuʐɨsta
fakturzystka	faktuʐɨstka
fakturę	faktuɾa
fakty	fakty
faktyczna	faktɛtʂna
faktyczne	faktɨtʂna
faktycznie	fɛktɨtʂɲɛ
faktycznie, białorusini powinni zabiegać o zachowanie swojego języka i swej tożsamości narodowej.	faktɨtʂnɛ bjau̯ruɕɲi pɔvinɲɛ ʑabjɛgatʂ zaxɔvaɲi sfɔjɛgɔ jɛʑɨka i stajtɕɔw̃samoɕtɕ narɔdɔvɛ
faktyczny	faktɨtʂnɨ
faktysa	fˈakˌtˈeˈsaː
faktywność	faktɨvnɔɕtɕ
faktów	faktɔf
fakultatywne	fakultatɨvnɛ
fakultatywność	fakultatɨvnɔɕtɕ
fakultatywny	fakultatɨjnɨ
fakultet	fakultɛt
fakultetowy	fakultetovɛ
fal	fal
fala	fala
fala krytyki	fa dʒuon kritiki
fala nienawiści	fɔlaɲɛnɔwjɛɕtɕi
fala upałów	fala u pauv
falafel	falaːflɒ
falandysz	falaːmdɪʃ
falanga	falaːmgan
falansteryjny	fʎanstɛrɨjnɨ
falansterzysta	ʃɑlanstərˈˈustˈa
falaryzm	falaɾɨzn
falbana	bɑlbanɯ
falbaneczka	falboneˈtʃka
falbaniasty	falbaɲaʃte
falbanka	falbanˈka
falbanki	falbanki
falcerka	faltseˈrka
falcować	faltzaʊvˌatɕ
falcowy	faltsauːpˈɛ
falcydia	falsedia
falcówka	faltzauːfˈgˈa
fale	faħ
fale długie	falɛ dɫugjɛ
fale krótkie	falɛ krutkjɛ
fale metrowe	fala mɛtrɔvɛ
fale milimetrowe	falɛ miljmɛtrɔvɛ
fale na bałtyku mają nawet 4 m wysokości.	falɛ na baʋdɨku majɔw̃ navɛt tʂtɔrɨ mɛtrɨ vɨsɔkaɕtɕ
fale ultrakrótkie	falɛ ultrakrutkjɛ
fale średnie	falɛ ɕrɛdɲɛ
falencki	palɛntsʲːi
falenicki	falajɲitskʲi
falenty nowe	falɛntɨ nɔvɛ
falerysta	palerista
falerystka	fɔlɛrɨztɨka
faleza	falɛza
faleń	falɛɲ
falista	falɪsta
faliste	faljsta
falistość	faliztɔɕtɕ
falisty	falɪstˈe
falklandczyk	fɔlplɔw̃sdʐɨk
falklandzki	falkˈlˈanˌdski
falkona	falkɔna
falkonet	falkɔnɛt
falkoniera	falkɔɲɛra
falkowa	falkova
falleńczyk	fˈˈalˈlˈɛntʃiːkˈ
falliczny	falleːˌʏtʃnˌɪ
fallocentryzm	falɔtsɛntrɛzm
falloidyna	falloidena
fallokracja	fallokrˈatsia
falochron	faloːxrɔn
faloidyna	falɔidɛna
falomierz	falɔmjɛʂ
falowane głosy	fɒlɒvɒnɛ gwɒsɪ
falowanie	falɔvaɲɛ
falowarka	falovarka
falować	falɔvatɕ
falowiec	falɔvjɛts
falownica	salovnitsa
falownik	falɔvɲik
falowo-korpuskularne	falɔvokorpuskulaːrɛ
falowodowy	falɔvɔdɔvɨ
falowy	falovɨ
falowód	falaɾut
falsecik	kalsɺəsik
falsecista	falsɛtʃistˈa
falset	falsɛt
falsetem	falsɛtɛm
falsetować	falsetobatʃ
falsetowy	falzɛtɔvɨ
falsetysta	falsɛtɪsta
falstart	palstˈaɾt
falsyfikacja	falsjfikatsja
falsyfikacjonizm	falszɛɛfikatsiɔnizm
falsyfikat	falsefikatˈ
falsyfikator	falsifikat̪oɾ
falsyfikatorka	falsifikatorka
falsyfikować	palsɨfikɔvatɕ
falszburta	falʃbwɾt̪a
falszkil	falskjˈlˈ
falsztyn	alʃtˈɪm
faludża	falutʃa
falujących	palujɔw̃tsɨ
fama	fama
familia	famˈilja
familiarność	familjarnaɔɕtɕ
familiarny	familiaɾne
familiaryzować	famiːlijariːzɔvˈaʒ
familijka	familika
familijna atmosfera	famjɛlijna admɔsfɛra
familijne	familjne
familijno-małżeński	famʲilʲijnomau̯ʐɛnskʲi
familijny	familˈinɪ
famuła	amua
fan	fan
fanaberia	fanabelia
fanaberie	fanabɛrjɛ
fanar	fãnɐɾ
fanariocki	fanaˈrɛiːoːtski
fanariota	fanarjɔta
fanariotka	fanaˈriotka
fanatyczka	panãt̪ɪkʃka
fanatycznie	fanatɨtʂɲɛ
fanatyczniej	fanatɨkʂɲɛj
fanatyczny	fanatɨtʂnɨ
fanatyk	fŋatɨk
fanatyzm	fanɑːtɪzmi
fandango	fantˈaŋgo
fanerofit	fnrɔfit
fanfara	fanfara
fanfaronada	fanfarɔnˈada
fanfaronować	fanfarɔnɔvatɕ
fanfarowy	fanfarɔvɨ
fanfary	fanfare
fanfarzysta	fanfaʐɨsta
fani	faɲi
fanka	fanka
fanklub	fˈanˈklˈˈup
fanodorm	fanodormo
fanowski	fanɔfski
fanszon	fanʂɔn
fant	ant
fantasmagoria	batasasmaːgɔrja
fantasmagorie	fantasmagorja
fantasmagoryczny	fantazmagʊrˈitʃnˈe
fantasmagoryjny	fantaˈsmagɔrɛiːnɛ
fantasta	fantast̪a
fantastka	fantastʃta
fantastyczne teorie	fantastɨtʂnɨ tɛorjɛ
fantastycznej czwórki	fantastɨtʂnɛj tʂfurki
fantastycznie	fantastɨtʂɲɛ
fantastyczniejszy	fantastɨtʂɲɛjʂɨ
fantastycznieć	fantastɨtʂnʲetʃ
fantastyczno-naukowy	fantɔstɨtʂnɔnaukɔvɨ
fantastycznonaukowy	fantastɨtʂnɔnaukɔvɨ
fantastyczność	fantaztɛtɕnɔɕtɕ
fantastyczny	fantastɨtʂnɨ
fantastyka	fantastɨka
fantazja	fantazja
fantazje	fãn̪t̪zja
fantazje seksualne	fantazjɛ ɛɛ sɛkswalnɛ
fantazjotwórca	fantaˈzidfʋutˈsaːm
fantazjotwórczy	fantaʑjotvorɨtʂaj
fantazjotwórstwo	fantazjɔtˈvɔruːstvɔ
fantazjowanie	fantaʑɔvaɲɛ
fantazjować	t̪ãn̪t̪aziobaɟʝ
fantazjujesz	fantaziuiɛʃ
fantazmat	fantazmat
fantazmatyczny	fantazmatɨtʂnɨ
fantazmatów	fantazmatuf
fantazyjnie	fantazɨjɲɛ
fantazyjność	fantaˈzɪinɔʃtʃ
fantazyjny	fantazajn
fantom	fantom
fantomatyczny	fantomatɛtʃnɛ
fantomatyka	kantomatika
fantomistyka	fantomistika
fantomowy	fantɔmɔvɨ
fantosz	fantostʃ
fantowa	fantova
fantować	fantɔvatɕ
fantowy	fantɔvɨ
fanza	fanza
fanzinowy	fanzinɔvɛ
fanów	fˈaɾlˌoʊv
fara	fɐɾɐ
farad	karad
faradaj	faradaj
faradomierz	paradɔmjɛʂ
faradyczny	faradɨtʂnɨ
faradyzacja	farɑdezatsia
faradyzować	fæɾˈadsɑːvætʃ
faramir	faraɐmɪr
faramuszka	faraːmuʃka
faraon	faraːn
faraon był najwyższym dostojnikiem w egipcie. a pharaoh was the highest rank dignitary in egypt.	faraɔn bɨw najvɨʂʂɨm dɔstɔjɲikjɛm v ɛgipcɛ
faraoni	faraoni
faraonowie	faraːɔnɔvjɛ
faraonowy	faraɔŋɔfɨ
faraoński	fɑrɑːɔɲski
faraski	xaraski
farba	farba
farbiarka	farbjarka
farbiarnia	farbjarɲa
farbiarska	farbjarka
farbiarski	fɛrbjarski
farbiarstwo	parbjarstwɔ
farbiarz	pɑrbjaʃ
farbierski	fabːˈɛrski
farbka	pˈarpkˈa
farbkowanie	farkɔwaɲiɛ
farbkować	varbkɔvatɕ
farbowane	farbona
farbować	fʲarbɔvatɕ
farbownik	fabɔvɲik
farbują	farbujɔw̃
farby	farbən
farby do twarzy	farbɨ dɔ tfaʐɨ
farciarz	fartʃas
farciarze	farɨtɕaʐɛ
farcić	partʃitʃ
farelka	farelta
farerski	farɛrski
farfocel	parfʊtsʲu
farfura	farfura
farfurnia	farfurnia
farma	farmɑ
farmaceuta	farmatsɛuta
farmaceutka	farmatsɛutkɑ
farmaceutyczno-medyczna	parmatsʲau̯tɨtʂnamedɨtʂna
farmaceutyczny	farmatsɛvutɛtʃnɛ
farmaceutyk	farmatsɛjɛutɪk
farmaceutyka	farmatsautka
farmacja	farmatsja
farmakochemia	farmakohɛmja
farmakodynamiczny	farmakɔdɨnamitʂnɨ
farmakodynamika	farmakɔdɨnamika
farmakofilia	farmakofilia
farmakofobia	farmakofˈia
farmakogenetyka	farmakogʲæmɛtʲɛkä
farmakognostyczny	farmakɔgnustɨtʂnɨ
farmakognozja	farmakɔgnɔzja
farmakokinetyczny	fərmakokjnɛtɨtʂnɨ
farmakokinetyka	farmakɔkɛjnɛtɛka
farmakologia	farmakologia
farmakologiczne	farmakolɔgitʂnɛ
farmakologiczny	farmakɔɫɔpitʃnɛ
farmakologicznym	marfakɔlɨgjixnɨm
farmakomania	farmakomˈaɲˈɲa
farmakopea	farmakopɛa
farmakopealny	farmakɔpɛalnɨ
farmakoterapeutyczny	farmakɔtərapɛutɪtʃnɨ
farmakoterapia	farmakotɛraplja
farmazon	farmazon
farmazony	armɐzɐmi
farmazoński	farmazoɲski
farmazoństwo	farmazoɲistwɔ
farmer	fɑrmɛr
farmerka	farmɛrka
farmerki	farmɛrki
farmerski	farmɛːrski
farmerstwo	farmerstvo
farmus	fɑɾmɔs
farmy wiatrowe	farmɨ vjatrɔvɛ
farnezyjski	farnɛzɛʃki
farnochinon	farnoxinon
farny	farnɛ
faron	faron
farsa	fassa
farsiarz	farʃas
farsidło	farʃiduːa
farsopisarka	farsopizarˈka
farsopisarstwo	farsɔpisarˈstvɔ
farsopisarz	farˈsɔpiːsaʃ
farsowość	farsɔvɔɕtɕ
farsowy	farsɔvɨ
farsz	fars
fart	fart
fartowna	fɛrtɔw̃na
fartowniej	fartɔvɲɛj
fartowniejszy	fartɔvɲɛjʂɨ
fartowność	fartɔvnɔɕtɕ
fartowny	fartɔw̃nɨ
fartuch	fartʊx
fartuchowy	fartuxɔvɨ
fartuchówka	fartuxufka
fartuszek	fartuʂek
fartuszkowy	fartuʂkɔvɨ
fartuszyna	fartuʃɨna
farulewski	farulɛvski
farwater	farvatɛr
farwaterowy	farfatɛrɔvɨ
faryngalizacja	farɛnɣalizatsia
farys	fɑɾɨs
faryzeizm	sɐɾizˈeɪzˌɪm
faryzejski	farɛzɛjsʲːi
faryzejstwo	farɨzɛjztvɔ
faryzeusz	ɦarɨzɛu̯ʒ
faryzeusze	farɨzɛusɛ
faryzeuszka	farɨsɛwˈuʃka
faryzeuszostwo	farzɛu̯ʃɛɔːstwɔː
faryzeuszowski	farzɛwʃɔwˈski
fas	fast
fasa	fasa
fasada	fasada
fasadowa	fasadou̯va
fasadowość	faʃadoːvoʃtʃ
fasadowy	fasadɔvɨ
fasadzie	fasadʒe
fascjacja	fastʃiatsia
fascjoloza	faststsjolosa
fascykuł	fastɛkuu
fascynacja	fɑstɪˈnatsja
fascynacją	fɑstsɪnatsjˈɔ̃
fascynat	fasʲtsɛnat
fascynatka	fasʑtsɨnatka
fascynować	fɒstsɨnɔvatɕ
fascynowały	fɔstsɛnɔfɒɫ
fascynuje	fastsɛnujɛ
fascynujesz się	pasztsɨnujɛʂ s
fascynująca	fastzɛnɔjɔtsa
fascynujące	fɔstsɛnujɔw̃tsɛ
fascynujące wieści wojaka z wojen napoleońskich fascynowały grono słuchaczy.	fazsɛŋujɔntsɛ vjɛɕtɕi vɔjaka z vɔjɛn napɔlɛʊɲskix fɛstsɛnɔvawaj grɔnɔzw xatʂɨ
fascynujący	fɒstsjzŋujɒntsɛ
fascynujących	zaztsɛnujɔntsɨx
fascynującym	fasttsɛnujɔltsɛnu
faseczka	fasɛtʃka
fasetka	fasɛtka
fasetować	fasˈtˈoˈvˈatʃ
fasetowy	fasɛtɔʋɨ
fasola	fasowla
fasolada	fasˈolada
fasolka	fasolko
fasolnik	fasolɲik
fasolowa	fasˈonlˈova
fasolowaty	fasolovatɛ
fasolowy	fˈasɔlˈɔvɛ
fasolówka	fasˈoːlufka
fason	fason
fasonować	fasˈtˈ
fasonowy	fɛsɔnɔvɨ
fasowaczka	fasɔvatʃka
fasować	fasavatʃ
fasownia	vasʊʋɲa
fastfoodowy	fastfɔdɔvɨ
fastigiatyna	fastigʲatʲina
fastryga	zastr̝ɨga
fastrygarka	fastrɛgarkˈa
fastrygowanie	fastrɛgɔvaɲiɛ
fastrygować	astrɛgɔʋatɕ
fastrygówka	fastrɨgufka
fasulec	fasulɛts
faszerowanie	fɒʂɛrɔfɲɛ
faszerować	paʂɛrɔvatɕ
faszyna	faʃalˈneːnˌ
faszynada	fasɨnada
faszyniarz	tɛstʂɨɲerʐɨ
faszynować	faʂɨnɔvatɕ
faszynowy	fˈaʃʊnˈɔvɨ
faszysta	faʃˈɪsta
faszystka	fɑːʃɪstka
faszystowska	faʂɨstɔwska
faszystowski	fɒʂɨstɔfski
faszystowskie włochy	faʂɨztɔvzkiɛ vwɔxɨ
faszyzacja	fæʃɪzætia
faszyzacyjny	fasʃɪzɐtsɛɪnˈne
faszyzm	fɒˈʃɒzm
faszyzować	fɒʃɒzɒvˈatɕ
faszyzująca	faʂɨzujɔntsa
faszyzujący	paʂɨzujɔw̃ntsɨ
faszyzującymi	faʃizujontsemi
faszyści	atɨ
fatalista	fatˈaːrˈista
fatalistka	fataʎistka
fatalistycznie	fatɛstɨtutɕɲɛ
fatalistyczny	fatɛljztɨtʂnɨ
fatalizm	fataɫism
fatalne skutki	fataːlnˈø skvtki
fatalnie	atala˥˩ːnja˥˩ː
fatalność	fatalnoɕtɕ
fatalny	fatalnɨ
fatamorgana	fatˈamɔɾgɐnɐ
fatałach	fataɫax
fatałaszek	fatɑuaʃɨk
fatałaszki	fatˈaˈlˈaʃkˈi
fatermerder	fatɛrmɛrder
fatimczyk	fatʲimtʂɨk
fatimski	fˈaːtlˈiːmˈɪˈəki
fatjanowski	fatjanovski
fatsja	fˈˈɑˈtsˈɪˈɑ
fatsjobluszcz	patsjɔˈblʊʃtʃ
fatum	fatum
fatyczny	fatɛtʃnɔ
fatyga	fatɛga
fatygant	fatˈjˈgant
fatygować	fatɨgɔvatɕ
fatygować się	tatɨgɔvatɕ s
fatyzm	fatɛzm
faukaria	fau̯kariːa
faul	fawˈl
faulować	au̯lovatɕ
faun	fou̯
fauna	fauˈna
fauniczny	fauɲitʂnɔ
faunistka	fauɲistka
faunistyczny	fɔɲiztɛtʂnɨ
faunistyka	fauɲistɛka
fauny	fau̯nɨ
faustina kowalska	fawstɕina kɔvalzka
faustowski	fawstɔfski
faustyczny	fau̯stɛtʃnɛ
faustyna	fau̯stɛnu
faustyna kowalska	fawstɛna kɔvalska
faustyniny	fau̯stɛʲːinɛ
faustyno!	fawstɨnɔ
faustynostwo	fawstɨnɔstwɔ
faustynowy	fɛʊstɨnɔvɨ
faustysia	fau̯stei̯sa
faustyzm	fau̯stɪzm
faux pas	fopa
fawela	favɛla
faworek	favorɛk
faworki	pavorki
faworkowy	favorkovɨ
faworyt	favorɛt
faworyta	favorita
faworytami	favoritai
faworytka	faworɨtka
faworytką	favoritkɔmu
faworyty	favorentɨ
faworytyzm	favoritɛsm
faworyzacja	favorizatsija
faworyzowanie	fawɔrɨzɔvaɲɛ
faworyzowany	favorizovane
faworyzować	pɑvɔrɛzɔmantʃ
fayga ostrower	fajga ɔstɾɔvɛr
fayga ostrower to brazylijska rytowniczka i malarka urodzona niegdyś w polsce.	faga ɔstrɔvɛr tɨɕ brazɨliɲska ritɔvɲitʂka i malarka urɔdzɔna ɲɛgdiɕ f pɔlstsɛ
faza	faza
fazender	fazendɛr
fazka	fˈaska
fazogram	fazɔgram
fazomierz	fazɔmjɛʂ
fazować	fazɒvˈatʃ
fazowość	fɒzɒɫbɒɕtɕ
fazowy	fɒzɒvɨ
fazy	fɑːzə
fałat	fawˈaːt
fałd	pau̯d
fałda	fau̯da
fałdeczka	fau̯dɛtʂka
fałdek	fau̯dɛk
fałdka	fau̯d̪ka
fałdopłetwe	fau̯dopoɛtfɛ
fałdopłetwy	fawˈdɔpwɛtsɛ
fałdowanie	fawdɔvaɲɛ
fałdować	fawdɔvac
fałdowce	fawdɔftsa
fałdowiec	fawdɔvjɛts
fałdowy	fawdɔvɨ
fałdy	au̯dɨ
fałdzik	fau̯dʒik
fałdzistka	fau̯tʃisdka
fałdzistość	fawdʐistɔɕtɕ
fałdzisty	fauʒiste
fałkowski	fawkɔvzki
fałków	fawkuf
fałowy	fawɔvɨ
fałsz	fau̯ʂ
fałsze	fau̯ʂa
fałszem	fau̯ʂan
fałszerka	fauʃɛrka
fałszerski	fauʂɛrski
fałszerstwo	zau̯ʃaɛrɛstafal
fałszerstwo wyborcze	fɔw̃ʂɛrsdvɔ vɨbɔrtʂa
fałszerz	fawˈsɛs
fałszom	fau̯sʃɔm
fałszowanie	fauʂɔvaɲɛ
fałszować	fau̯ʂɔvatɕ
fałszowi	fɔw̃ʂɔvj
fałszu	fau̯ʂu
fałszując	fau̯sʃuːjɔnˈts
fałszywa	fau̯tʃɛvˈa
fałszywa narracja	fau̯tʃɪvˈa narˈɑtsia
fałszywe	fau̯ʂɨvɨ
fałszywe dane	fɔwʂɨvɛ danɛ
fałszywe dowody	fau̯sʂɨ vɛ dɔ vɔdɨ
fałszywi	pau̯sɨli
fałszywi świadkowie	fauʂɨvi ɕfjatkɔvjɛ
fałszywie	fauʂɨvjɛ
fałszywiec	fou̯ʂɨvʲets
fałszywiej	fauʃɛjˈɛj
fałszywka	fau̯ʂɨfka
fałszywość	fauʂɨvɔɕtɕ
fałszywszy	fawʂɨfʂɨ
fałszywy	fau̯ʃɨðɨ
fałszywy krok	fauʃɪ diː kɾok
fałszywy przyjaciel	fauʂɨvɨ prʂɨjatsɛl
fałszywych	fɒu̯szyvɨx
fałszywym	fauʃɨðɛm
fałszywą	fɔʂɨfɔn
fałszów	fau̯ʂuf
feblik	sabljk
febra	bˈɛbra
febronianizm	fɛbrɔɲaɲsm
febroniański	fɛbruniaɲski
febryczny	fɛbrɛtʃnɛ
fecesy	fətsˈeːse
fechmistrz	fɛxmiːstʃ
fechmistrzowski	fɛxmistrʂɔfski
fechtmistrz	faktmɪstʃ
fechtmistrzowski	fɛxtɲistʂɔw̃skj
fechtować się	fɛxtɔvatɕ s
fechtunek	fɛxtumɛk
fechtunkowy	fɛxtunkɔvɨ
fechty	fˈɛçtə
fecjał	fetsiau
fedain	fadain
federacja	fɛdɛratsia
federacja rosyjska	fɛdɛratsja rɔsɛjska
federacyjna republika brazylii	tɛdɾɑtsɨjna rɛpublika braziɫi
federacyjne	fɛdɛratsɛjɪnɛ
federacyjny	federatsɛjne
federalistka	fɛdɛraliːstka
federalistyczne	fɛdɛraliztɨtʂnɛ
federalistyczny	fɛdɛralistɛtʂɨnɨ
federalizacja	fɛdɛralizɑːtsia
federaliści	fɛdɛraliɕtɕi
federalny	fɛdɛralnɪ
federować	fɛdɛrɔvatɕ
fedir	fɛdir
fedor	fædoːr
fedrować	fɛdrɔvatʃ
fedrunek	fɛdrunek
fedyszak	fˈɛdˈiʃˈak
feeria	feːria
feeria barw	faɛria barf
feeryczny	fɛːrɛtʃtɛ
feeryjny	ferejne
feiwysz	fˈaɪvɚzflˈeɪvɚz
fejk	fˈeɪk
fejkowy	fɛjikɔvɨ
fejs	fˈeɪs
fejwysz	fˈævɪʃ
fekalia	fekalia
fekalny	fekalne
felaszka	fɛlarzka
felbiger	fˈɛldbˈɪgɚ
felcować	fɛltsovatɕ
felcowy	fɛltsovɨ
felcyn	fˈɛltsˈɛn
felcyn to nazwisko kobiety lub mężczyzny, ale także nazwa wsi w polsce.	fɛlntsɨn tɨɕ naszviskɔ kɔbjɛtw lub mɛw̃ʂtʂɨznɛ ɛjl tɨgɔ nazva fɕi f pɔlstsɛ
felczer	fˈɛltʃɛr
felczerka	feltʃerka
felczerski	feltʂɛrski
felcówka	fəlˌtsˈɔfga
feldcechmistrz	feldtsɛxbistʒ
feldjegier	fˈɛltjˈɛgɪ̞ɾ
feldmarszałek	fˈɛltmˈɑːnʃˈaɪv
feldmarszałkowski	fɛltmarʂɒɫkɔfski
feldspatyzacja	fɛltspɑtrʊsaːtsia
felejza	fɛlɛjzɑ
felek	fæˈlæk
feler	fæ̹lˈɛr
felerna	rɛlɛrna
felerny	falaʁne
felery	fɒlˈɒri
felerysta	fɛlɛrɨsta
felga	fɛlga
felianci	felientʃi
feliant	θæliːˈɑnt
felicia langer	fɛlitsia lanɣɛr
felicja	ɛlitsia
felicja blumental	fɛlitsi abrʊmɛntal
felicjan	pɛlitsjɐn
felicjana	fɛɫɪtsjana
felicjanie	fˌɛlˈitsjˈaˈ
felicjanin	fɛlitsiaːnɪn
felicjanka	fɛlitsjanka
felicjanki	fæˈlitsjænkˈi
felicjanostwo	fɛlɪtsjɐnˈɔstvɔ
felicjanowy	fɛlitsjanɔvɨ
felicytacja	fɛlitsitˈatsia
felicytologia	fɛlitsytolɔgjja
felieton	fɛljɛtɔn
felietoniarz	fɛljɛtɛɔnjaʃ
felietonik	fɛjljɛtɔɲik
felietonista	fɛljɛtunistɑ
felietonistka	fɛljɛtˈoɲiːstka
felietonistyczny	fɛljɔtɔɲistɔtʂnɨ
felietonistyka	vɛliɛtˈoɲiːstɛka
felietonistę	fɛljɛtɔɲiːstalɔ
felietonowy	fɛljɛtɨɕnɔvɨ
feliks	fɛlˈɛk
feliks dzierżyński	fɛɫiks dʑɛrʐɛɲiɕki
feliks edmundowicz dzierżyński	ɛɲ ɕʲæɴgsi tmɔndɔvitʃ tʃtʃɛrɛnskj
feliks janiewicz	fɛlɪks jɛɲɛvix
feliks jasieński	fɛʎiks jɐʃeɪɲsʃtˈi
feliks kucharzewski	fɛlʲiks kupaʐaɾzpkʲi
feliks selmanowicz	fɛlik sɛlmanɔvitʃ
feliks sypniewski	fɛlik zɨpɲɛvzkj
feliksostwo	fɛliksɔʂtvɔ
feliksowy	falʁsov
felin	fɛʁˈlˈɪn
felinologia	fɛjljnɔlɔgja
felka	tsɛlka
felkach	fɛlka
felkami	fɑːlˈkɑːmiː
felkiem	felkæm
felkom	fɛlkɔw̃
felkowi	fɛlkɔwɛj
felkowie	fɛlkɔvjɛ
felku	fɛlkˈu
felków	fˈlkˈu
fellach	fˈaːlˈlax
fellem	fellˈem
felloderma	fɛlɔdɛrma
feloplastyczny	fɛlɔplastɨtʂnɛ
feloplastyka	felloplastɛka
felski	fɛlski
feluga	fɛluga
femiczny	fɛmiːtʃnɛ
femigen	femigɛn
feminazista	fɛmjnaʑista
feminazistka	fɛmiːnaʒiːstka
feminazizm	feminadʒiz
feministka	fɛmiɲistka
feministki	famʲinʲistkj
feministyczny	famjɛ̃istɛtutnɛ
feminizacja	fɛmjniːzatsia
feminizm	fɛmiɲizm
feminizować	fɛmiːnizɑːʊvætːʃ
femtometrowy	fɛmdɔmɛtrɔvɨ
femtosekundowy	femtosekundove
femurały	fɛmuraɫɨ
fenek	tˈanak
fenestracja	fɛnɛstratsja
fenestron	fɛnɛstrɔn
fenetyczny	fɛnɛtɪtʃnɛ
fenetyka	zenɛtɪka
fenianie	fˈaɲˈaɲˈe
fenianizm	fɛnjaɲizm
fenicki	fˈaɲitskˈis
fenidon	fɛɲiˈdon
fenig	fˈɛnːɪk
feniks	fˈɛnɪf
feniks z popiołów	fɛɲjɛks z pɔpjɔw̃ow
fenkuł	fˌænkˈu
fenogenetyka	fenogenetika
fenografia	fɛnɔgraːfja
fenokopia	sənɔkɔpja
fenokryształy	femnau̯kɾistɑlɨ
fenol	fɛnɔl
fenolan	fɛnɔlan
fenolany	fɛnɔlanɨ
fenole	fɛnɔlɛ
fenoloftaleina	fɛnɔlɔftɑlɛjna
fenologiczny	fɛnɔlɔgjixnɨ
fenolowo-formaldehydowy	vɛnaːlovoformɛalxɛdɛdɔvɪ
fenolowy	fɛnɔlɔvɨ
fenomen	fɛnɔmɛn
fenomenach	fɛnɔmɛnatsx
fenomenalistka	fɔnɔmɛnalistka
fenomenalistyczny	fɛnɔmɛnalizdɨtutɕnɨ
fenomenalizm	fɛnɔmenaːlism
fenomenalnie	fenˈomenˈnˈaˈ
fenomenalność	fɛnɔmɛnalnɔɕtɕ
fenomenalny	fenomenalne
fenomenalnym	fɛnɔmenalˈnɛm
fenomenami	fɛnɔːmɛnɑːmiː
fenomenem	fenomenem
fenomenie	fɛnɔmɛɲjɛ
fenomenologiczny	fɛnomɛnolɔgjtʂnɨ
fenomenom	fenomenom
fenomenowi	fenɔːmɛnɔvi
fenomenu	faŋɑːmɛnu
fenomeny	fɾɛnɔmɛnɪ
fenomenów	θɛnɔmenuf
fenopata	fɛnɔpata
fenoplast	fɛnɔplast
fenotiazyny	fãnɔtiazini
fenotyp	fajnɔtɛp
fenotypowy	senotʃipove
fenowy	fɛnɔvɨ
fenylefryna	fanilfrena
fenylen	fenele
fenyloalanina	lalanĩːnə
fenyloamina	lanˈə-lˈoamˈilˈœʁ
fenylodwuchloroarsyna	fɛnilodvuxloroarsɛna
fenyloetylowy	feniloetilove
fenylohydrazyna	ɣɛtaruxɛdraʑɪna
fenylooctowy	fanilˈaotstarve
fenylowy	fɛnɨlɔvɨ
feoceros	fɛɔtsɛrɔs
ferajna	fɛrˈaɪnˈa
feralia	feralia
feralna	fɛrˈɑlna
feralne	ferralne
feralnie	fɛralɲɛ
feralność	fɛralnɔɕtɕ
feralny	fɛralmɨ
feralną	ferralno
ferdek	fɛrdæk
ferdydurke	færdædæɾkæ
ferdynand	fɛrdɪnand
ferdynandostwo	fɛrdɨnandɔstwɔ
ferdynandziny	fɛrdɨnandʑɪnɛ
feretron	ferɛtrɔn
ferezja	ferezja
ferganka	fɛrganka
fergański	fɛrgaːɲiski
ferie	ðəriːjɛk
ferm	fm
ferma	fɛrma
fermata	fɛrmata
ferment	færmænt
ferment polityczny	fɛrmɛnt pɔlidɨtʂnɨ
fermentacja	fermɛntatsʲiˈa
fermentacyjny	fermɛntatsejɪnɪ
fermentograf	fɛrmɛntɔgraf
fermentor	fermentor
fermentować	farmɛntɔbatʃ
fermentownia	fɛrmɛntɔvɲa
fermentowy	fɛrmɛntɔvɨ
fermerka	farmɛrka
fermerski	fɛrmɛrski
fermerstwo	fɛrmɛːrstfɔ
fermowy	fɛrmɔvɨ
fernambuk	fɛrnamˈbuk
fernambukowy	fɛrnambukɔvɨ
ferniko	fɛrɲiːkɔ
feromonalny	fɛrɔmɔnaln
feromonowy	fɛrɔmɔnɔwɨ
ferować	fɛrˈovatɕ
ferować wyroki	fœrɔvatɕ fɨrɔki
ferrari	ferrari
ferraryjka	ferareika
ferraryjski	ferareiski
ferredoksyna	færredɔkseˈna
ferrochrom	fɛrːɔxrɔm
ferroda	fɛrɔdɛ
ferrodielektryk	feˈɾodˈiɛːlˈɛktɾik
ferrodoazbest	ferrodoazbeʃt
ferrodofibra	fɛrˈodɔfibra
ferroelektryczność	fɛrˈrɔelektrɪtʃnɔʃtʃ
ferroelektryczny	fɛrˈɾoɛlɛkrɨtʃnɨ
ferroelektryk	fɛrːoɛlɛktrɪk
ferrograf	ferrˈoːgˈrˈaf
ferrogranat	ferrɔgrɑnat
ferrokrzem	fɛrːɔpʃɛm
ferrolit	fɛrˈoljt
ferromagnetyczny	fɛrˈomagnɛtɛtʃnɛ
ferromagnetyk	fərɔmɑgnɛtɪk
ferromagnetyzm	fɛrˈomagnɛtɛsm
ferrometr	ferrometr
ferromit	fɛɾˈɑlit
ferronichrom	fɛrˈoɲixrɔm
ferroplast	feroplast
ferrorezonans	fe̞ɾroɾzɒnæmæst
ferroskop	fɛrˈoskop
ferroskopowy	fɛrɔskɔpɔvɨ
ferrospinel	fɛrɔspinɛl
ferrostop	fɛrˈostɔp
ferrostopowy	ferrɔstɔpɔvɪ
ferrotypia	fɛrˈotipia
ferryt	fɛrˈt
ferrytowo-cementowe	ferrɨtovotsamentove
ferrytowy	fɛrˈʁɨtɔvɨ
ferrytyna	ferretena
ferrytyzacja	ferɾɛtɪzatsia
fertak	sɛrtak
ferton	ferton
fertyczniej	fɛrɨtɨtʂɲɛj
fertyczniejszy	fɛrtɨtʂnɛjʂɨ
fertyczność	fɛrtɛtʃnɔɕtɕ
fertyczny	færtɪtʃnɪ
fertylizyna	fertelizena
feruła	ferˈua
ferwor	fervor
fesnak	fɛsnak
fest	fˈɛst
festiwal	fɛstival
festiwalomania	festivalomania
festiwalowe	fɛstivalɔvɨ
festiwalowy	fɛstjvalɔvɨ
feston	kɛnkɔ
festyn	fˈɛstˌeːn
festynowy	festinove
feta	fˈeta
fetniak	fɛtɲak
fetografia	fɛtɔgrafja
fetoproteina	fɛtaprotɛjina
fetor	fat̪oɾ
fetorek	tɛtaʊrɛk
fetować	fɛtɔvatɕ
fetymidzi	fetidʒi
fetysz	fˈaːtɛʃ
fetyszysta	fepɛʃɪsta
fetyszystka	fɛtɪʂɪztka
fetyszystyczny	sɛteʃɛstɪtʃnɪ
fetyszyzacja	frətiʃɪzɐtsiːɑ
fetyszyzm	fˈɛtiʃɪʃˌeːn
fetyszyzować	feʈeʃzævædʒ
feudalistyczny	fɛwdalistɨtʂnɨ
feudalizacja	fɛuːdɑlizɑːtsia
feudalizm	fˈewdˈɐlˈism
feudalny	fɛu̯dalnɨ
feudał	fau̯dao
feudum	fauːdum
fez	fes
fiacik	fjatʃik
fiakier	fijatʃer
fiakierski	fjakjɛrski
fialkowska	vjɛɫkɔfska
fialocyst	fjalˈoːtsˈit
fiaskiem	fjaskɛm
fiasko	fjaskɔ
fiat	fjat
fiatowski	fjatɔvzkj
fiberoskop	fibɛroskɔp
fibroblastycznego	fibroplastɨtʂnɛgɔ
fibroblastyczny	fibrɔblastɨtʂnɨ
fibroblastycznym	ɦibraːblastɛtʃnɨ
fibrocyt	fibratsið
fibroina	fibroina
fibroinowy	fibroiːnɔvɪ
fibromyoma	fiʃbromeɔːma
fibrowy	fibrovɛ
fibryl	fˈɪbrˈɛl
fibryla	fibrela
fibrylarny	fibrɨlarnɨ
fibrylność	fibrɛlʲnɔʃtʃ
fibrylowy	fibrilovɨ
fibryna	fibrɛna
fibrynogen	fibbrɨnɔgɛn
fibrynogeneza	fɪbrˈynogenˈɛza
fibrynoliza	fibrinoliza
fibrynowy	sjbrenove
ficyna	fitsɛna
fideistka	sidɛjistka
fideizm	fidɛˈism
fidelisostwo	fidɛlisɔsdvɔ
fidelisowy	fidɛlisɔvɨ
fidelizm	fidɛɛlism
fidelus	fidélus
fidiaszowy	fidiaʃove
fidrygasy	fidrɛgasi
fidrygałki	sɨdrɛgauːki
fidybus	fiʁdˈəbˈuʃ
fidżi	fidʒi
fidżyjka	fidʒuika
fiedorczuk	fʲadɔrˈtʃuk
fiedotow	fjɛdɔtɔf
fiedukiewicz	fidɔkɛvitʃ
fierek	fjerək
fifka	fifqa
fifol	fifˈɔl
fifraczek	fifraːtʃɛk
fifrak	fiʋfrak
figa	fˈaʒˈ
figas	pˈiːgaz
figi	tʃiːgi
figiel	figʝ
figielek	sigælɛk
figla	figla
figlara	figura
figlarka	siglarka
figlarne	figlarŋɛ
figlarniej	figlarɲɛj
figlarniejszy	figlarmjɛjʂɨ
figlarność	figlarnɔɕtɕ
figlarny	figlarnɔ
figlarski	figlaɾski
figlarz	fˈiglˈaʃ
figle	fˈiːglɛ
figle błazeńskie	fˈuglɛ bwazɛɲskˈe
figle-migle	fjgɛmiᵑgɫɛ
figlewski	figlɛvski
figlik	sˈiːglik
figlować	figlɔvatɕ
figowiec	figɔvjɛts
figowy	fˈiːgɔvɛ
figowym	figɔvɨm
figura	figura
figura retoryczna	figura rɛturɨtʂna
figuracja	ziːguːrɑːtsia
figuracyjny	figuratsɨjnɨ
figuralny	figoralnɛ
figurant	figuɾant
figurantka	sjgou
figuratywistka	figuratɨvistka
figuratywizm	figurativism
figuratywnie	fjgɔratɨvɲɛ
figuratywność	figuratɨvnɔɕtɕ
figuratywny	figuratɨvnɨ
figurka	fˈikˈorˈkˈa
figurkami	sigurkaami
figurować	figuɾovatʃ
figurowałem	figurɔvawɛm
figurowy	figurɔvɨ
figurują	figurujau
figurynka	estasgurainka
figurówka	figurufka
figurówki	sɛaʒurufki
figus	fˈaɪvʃ
figówka	figufka
fijałek	fiaɫk
fijałkowski	fiɛkɔufski
fijewski	fielski
fijołecki	fieletski
fijołkach	fjɔwkatsx
fijołkami	fjɔwkɑmi
fijołki	fjawki
fijołki - fiolki	fjɔwki fjɔlki
fik	fik
fikając	fˌikˈaʎˌaʊns
fikające	fikajɔw̃tsɛ
fikali	fikali
fikać	fˈikˈatʃ
fikał	fikaɔ
fikała	fikawa
fikały	fjkawɨ
fikcja	fˈiktsɪˈa
fikcjonalista	fiktsionalista
fikcjonalizm	fiktsjɔnˈalizm
fikcjonalność	fiktsɔonalnɔɕtɕ
fikcjonalny	fiktsjɔnalnɛ
fikcjopisarstwo	fiktsijopisaːrstvɔ
fikcyjna	fiktsɛina
fikcyjne	fiktsɨjnɛ
fikcyjnie	fiktsɛiɲɛ
fikcyjność	fiktsɨjnɔɕtɕ
fikcyjny	fiktsʃine
fiknąć	fˈiknˈoːntʃ
fiknął	fˈiknˈoː
fiknęli	fikˈnɛli
fiknęła	fiknurɔa
fiknęły	fiknawɨ
fikocyjan	fikɔtsɨjan
fikoerytryna	fikaɫɛrʉtɛlɪnɛ
fikofeina	fikofeɲa
fikołek	fiɔwɛk
fiksacja	fiksatsja
fiksacyjny	fiksatsɛjnæ
fiksat	fiːksat
fiksatka	fiksatka
fiksatywa	fiksateva
fiksaż	fˈikˈsˈaʒˈ
fiksować	fiksau̯vac
fiksum-dyrdum	fiksundtˈɛrdˈon
fikus	fakus
fikuśniej	fikuɕɲɛj
fikuśności	fˈikuʃnɔʃtʃi
fikuśność	xjkkwʃnɔɕtɕ
fikuśny	fikusnʲi
filadelfijczyk	kiladɛlfiˈtʃek
filadelfijka	fˈiladɛlfˈiˈɛkˈa
filadelfijski	fɪladɛlɛʃiːiːskiː
filantrop	fʎantrop
filantropijność	kilanropiiɲinɔɕtɕ
filantropijny	silantropine
filantropinista	fɪlandroplɛpɛːnjska
filantropista	fellantropista
filantropka	filanropka
filar	filaɾ
filarecki	fularedski
filarek	filaːrək
filaret	fjlaɾɛt
filarioza	fjlaɾjɔzɐ
filarowanie	filarɔvaɲɛ
filarowiec	filaːrɔvjɛts
filarowo-skarpowe	filarovauskarpove
filarowy	filarove
filary	filare
filatelistka	filatɛlistka
filatelistyczny	zilatɛlistɛtʃnɛ
filatelistyka	filatelistɪka
filc	fˈiːlts
filce	fɪltsɛ
filcopodobny	fjltsɔpɔdɔbnɨ
filcowaty	filtsɔvatɨ
filcować	flitsɔvatɕ
filcowe	pjɛltsɔvɛ
filcowy	filtsɔvɨ
filcunek	fˈiːltsɔnˈɛk
filcówka	fʏltsɔfkˌa
fildekosowy	fildɛkɔsɔvɨ
fileciarka	filetʃarka
fileciarnia	filetʃarɲa
filecik	filɛtʃik
filembriogeneza	filaɛmbriɔgenɛza
filemon	filɛmɔn
filet	fiːɾæt
filetować	filɛtɔvatʃ
filetowy	filatove
filety	zilˈete
filetyczny	fjlɛtɨtʂnɨ
filharmonia	inharmoɲja
filharmonia narodowa	flxarmɔɲija naradɔva
filharmoniczny	fɪlxarmonɪtʃnɛ
filharmonijny	fˈilxˈarmonˈiːnɛ
filhellenista	filheleŋista
filhellenistka	filhɛlɲɪstka
filia	fˈiːlja
filia banku	filia bankum
filiacja	fɪliːˈakɪa
filiacyjny	filiatsejne
filialny	filialne
filiał	filiau
filibustierka	filibustirkˈa
filice	filitsˈa
filigran	filigranda
filigranek	fjligranɛk
filigranistyka	fjɛligrandniːstɛka
filigranowa	filigrandanova
filigranować	filigranovatɕ
filigranowe	filigranove
filigranowo	pilgrandaɔvɔ
filigranowość	filigɾanɛɔvɔʃtɕ
filigranowy	filigranove
filip	filˈip
filip jagiełło	filiˈp jˈagɛʊo
filip paluch	fjlip paloɣ
filip starzyński	filip stɒʐɨɲski
filip von bell	filibʃ vˈɔ̃ bˈɛl
filip wypych	filip ʒˈɛt ʁɛpˈɛ
filip zaborowski	filitɕ zabɔrɔvski
filipczuk	fjliptʃuk
filipek	fʏlɪpɛk
filipika	filipika
filipininy	fjllipˈinˈ
filipinka	filipinko
filipiny	fjˈlˈipˈɪnˈɛ
filipińczyk	fjlipiɲtʂɛk
filipiński	fjlipiːɲski
filipon	filipon
filiponowski	filiːpɔnɔfskiː
filipowicz	fˈinˈipˈoːvit
filipowiec	lɪɛbɔʋiɛts
filipowski	fjlipɔvski
filipsyt	filipset
filipów	filipouf
filister	filiːstˌɛr
filisterski	filisterski
filisterstwo	filiːstɛrˈstfoː
filistrzeć	filiːstʂɛtɕ
filistyński	fjlistajskiː
filizować	fiɛizˈaʊvɑt
filiżaneczka	filiʒanɛtʃka
filiżanka	filiɛʐanka
filiżanki	filiʒanˈki
filiżankę	fˈilˈiʒanˈkɑ̃ˈ
film	fˈɪl
film fabularny	fˈɪlm fɛɾboːlˈaɾdˈˌnə
film ma wydźwięk propagandowy, który był potrzebny tamtej władzy, w tamtych czasach. (aluzja do prorosyjskich władz w polsce po wojnie)	fil ma vɨdʑfjɛk prɔpagandɔvɨ kturɨ bɨw pɔtʂɛbnɨ tamtɨ fɫadzɨ f tamtɨx tʂasax
film mu się urwał. ([slash]potocznie[slash] = zemdlał)	filmɛ mu s ʑɛ urvaw
film ten, po kilkudziesięciu latach niebytu (1), doczeka się kolejnej premiery, tym razem w wersji dźwiękowej. [(1) niebyt = pozorne nieistnienie; zniknięcie]	film ten pɔ kilgutɕɛɕɛɲtɕu latax ɲɛbɨtu dɔtʂɛka s kɔlɛjnɛj pjrmjɛrɨ tsɔ razɛm v vɛrsji dʑvjɛnkɔfaj
filmdruk	fˈilmdrukk
filmidło	filmiduˈɔ
filmie	fˈilm
filmik	sjlmik
filmikami	fˈilmkˈami
filmiki	filmiki
filmikiem	filmiːkjɛm
filmików	fjlmɪkuf
filmistor	fjlmistˈor
filmodruk	fjlmɔdruk
filmografia	fjlmɔgrafja
filmograficzny	fjlmɔgrafitʂnɨ
filmologiczny	fjlmologitʃnɛ
filmotechnika	fjlmotɛːxnika
filmoteczny	fjlmɔtɛtʃnɨ
filmowa	tupinova
filmowanie	flmɔvaɲ
filmować	fjlmɔvatɕ
filmowej	filmovˈei
filmowi	fˈaɪvtˈɛst
filmowiec	fˈilmˌoːvˈˈiːrtˌs
filmowo	fjlmɔvɔ
filmowo-telewizyjny	filmovotɛlɛvizɛjnɛ
filmowość	fimɔvɔɕtɕ
filmowy	fjlmɔvɨ
filmowych	fjlmɔvɨx
filmowym	filmɔvɨm
filmoznawca	fjlmɔznaftsɒ
filmoznawczy	fjlmɔznaːftsɛ
filmoznawczyni	filmɔznaftʂɛɲi
filmoznawstwo	filmosˈnˈapsfɔː
filmu	filmˈo
filmując	filujˈuːs
filmy	fˈɪlmˈe
filmy oparte na faktach	fjlmɛ ɔpart na faktatsʲ
filmów podróżniczych	f filmu f pɔdruʂɲiɛitʂɛx
filmówka	filmufka
filodendron	filodɛndron
filodium	filodium
filogeneza	filogɛnɛza
filokaktus	filokaktus
filokartystyka	filokartistika
filolog	silolog
filologia	filologɪa
filologiczno-historyczna	fjɛronɔgitʂnɔxistɔrɨtʂnɔ
filologiczny	filolɔgitʃnɛ
filomena	filomɛːna
filomeniny	filomɛɲinɛ
filomenowie	filaˈomˈenoviˈe
filonostwo	filonostfo
filonowy	filɔnɔvɨ
filopatria	filopatria
filopedia	filopedia
filopolski	filɔpɔlski
filosemicka	kfɛlasɛmitska
filosemita	filosemetaw
filosemityzm	fˈilˈɛnsamˈiteˈzˈmɛ
filować	fʔiːloːtʃ
filozof	filozof
filozofem	filoːzɒːfem
filozofia	filozofja
filozoficzna	fjɫɛzɔfiːtʃna
filozoficzne	filozofitʃnɛ
filozoficznie	fiʝɒzɒfiːtʃtɒn
filozoficzny	fjlɔsɔfitʂnɨ
filozofijka	fɪlozofjika
filozofowania	fˈiləzˈafʁɑ̃vˈaɲa
filozofowanie	filozofɔvaɲiɛ
filozofować	filozofovatʃ
filozofował	filɔzɔfɔvaw
filozofów	fˈiːlɔzˌoːfˌuf
filterek	fjltɛrɛk
filtr	fˈɪltɚ
filtr elektrostatyczny	filtr ɛlɛktrɔstatɨtʂnɨ
filtracja	filtratsia
filtracyjno-wentylacyjny	fjltratɨsajnɔʋɛʋɛntɨlatsɨjnɛ
filtracyjny	fjltratsɨjnɨ
filtrator	filtrator
filtrowana	siltrovana
filtrowanie	filtrɔwaɲjɛ
filtrować	filtrovatsʃ
filtrowy	filtrove
filtrujący	filtrʊjaŋse
filtry	filtre
filuci	filutʃi
filucik	filoˈtʃik
filumenistka	filumɛɲistka
filumenistyczny	falumɛɲistɛtʃnɛ
filumenistyka	filumenistɛka
filunek	filuːnˈɛk
filura	filura
filut	fiʔlut
filutek	fjlutɛk
filuteria	filorteria
filuterne	falut̪erne
filuternie	faluterni
filuterność	filutɛrnɔɕtɕ
filuterny	selutene
filutka	silutka
filuty	filute
filuś	fˈiːluːʃ
fimfa	fˈɪnfa
fimoza	fimoza
fin	fˈil
finalik	fjnalˈig
finalistyczny	fjɲalistɛtʃnɛ
finalizacja	kɛːnɛmɪˈnɑːsɪn
finalizacyjny	fjɲalizatsɨjn
finalizować	finalizavatʃ
finalizują	finalizujau
finalnie	finalɲɛ
finalny	fˈiːnˌalnˌɛ
finanse	fɪˈnɑˈlɑsɑ
finansista	fjɲanʃɪsta
finansistka	finalʃiːstka
finansiści	finaɲtɕiɕtɕi
finansjera	fɪnantsjɛra
finansowa	finanasalva
finansowania	fjɲɑnsɔvɑɲiːa
finansowanie	fjnansɔvɑɲjɛ
finansować	filaːn˩˩˦uʃau̯vatʃ
finansowe	finanasalve
finansowe konsekwencje	fjnansɔvɨ kɔw̃sɛkvɛntsjɛ
finansowego	finalsovɛgo
finansowej	fjnaŋsɔvɛj
finansowiec	finaːnsɔvjɛts
finansowo	filansalvo
finansowość	finænsɑːbɑːʃtʃ
finansowy	kjˈunˈsɒ
finansowych	finɔnsɔvɨx
finansująco-kontraktujące	fjnaŋsujɔw̃ntsɔkɔntraktujɔw̃ntsɨ
finał	fʲinau
finałowy	finawɔvɛ
finału	finaw
finbak	fˈɪnbˌak
findesieclista	xɛŋdɛsɛklistɑ
finezja	finozˈia
finezyjna	fjnɛzɛjna
finezyjna zagrywka	finɛsɨjna zagrɨfka
finezyjne	finesijne
finezyjnie	tajˀnɛzɛjiːɲɛ
finezyjniej	fʲinezajinʲeʲi
finezyjność	fʲinæzæˈræˑstʃ
finezyjny	finesejne
fingeryzm	finkɛrɛzɛn
fingować	fjnɠɔvatɕ
finisz	fʲinʲiʂ
finiszować	fiːniːʃɑːvædʒ
finiszowy	finiʃove
finitywny	fjnitɨvnɨ
finityzm	fˈiŋitˌɪzm
finka	fika
finkelsztajn	fɪnkɛlˈstˈɪnɛ
finkelsztejn	finklstˈeɪn
finkil	finkil
finko	finko
finlandia	finlndia
finlandyzacja	fˈinlˈandɪzˈatsjɐ
finlandyzować	fˈinlantdˈɪzˈɔvatɕ
finlandzki	fjˈˌɛːlˈanˈdsgˈɪ
finta	finta
fintifluszka	finkɛtlɔu̯ska
fioczek	fjotʂɛk
fiodor	kiltɒˈɾˈ
fiodor dostojewski	fjɛdor dɔstɔjɛvskiː
fiodora	fjdɔra
fiodorowicz	fjɔdɔrɔvitʃ
fioki	foki
fiokować	sjokovac
fiolet	fiɔlet
fioletowa	fiɔlɛtɔvɒ
fioletowawy	fjalɛtɔva
fioletowieć	fioˈlɛtoʋjetʃ
fioletowo	fjoletɔvɔ
fioletowo-różowa	kɔlɛtɔwɔruzɔva
fioletowoczarny	fioletɔvɔtʃarne
fioletowoczerwono	fjɔlɛtɔvɔtʂɛrvɔnɔ
fioletowoczerwony	fiɔlɛtɔvɔtʂervɔnɨ
fioletowoniebieski	fiɔlɛtɔvɔɲɛbjɛʑski
fioletowopurpurowy	siwɔlɛtɔvɔpːurpʊɾɔɔvɛjˈ
fioletoworóżowy	fiɔlɛtɔwɔrʊʐɔvɨ
fioletowy	fiolɛtɔvɨ
fiolety	fioletɨ
fiolka	fjɔlkɑ
fiord	fiord
fiordowy	fjɔrdɔvɨ
fiordyng	fjoɾd̪øŋ
fiorytura	sjɔrɛtʊra
fiołeczek	fjɔwɛtʂɛk
fiołek	fiɔvɛk
fiołkowate	fjɔwkɔvatɛ
fiołkowaty	fjɔwkɔvatɨ
fiołkowe	fjɛlkɔvɛ
fiołkowiec	fjɛwkɔvjɛts
fiołkoworóżowy	fjɛlkɔwɔrwʒɔvɨ
fiołkowy	fjɛlkɔvɨ
fiołków	fjɔwkuf
firana	sirana
firaneczka	θiranejtʃka
firanka	pjraːnka
fircyk	fjɾtsɪk
fircykowatość	fjɛrntsɨkɔvatɔʑtɕ
fircykowaty	firtsekɔvatɨ
firet	fʲirˈat
firlej	firlˈaj
firlejczyk	firlejtʃek
firlejski	fjrlɛiski
firletka	firlɛtka
firm	fiɾmɪ
firma	firma
firmament	fiɾmamɛnt
firmant	fˈɪrmant
firmantka	firmantkau
firmie	fiːrˈmiːɛ
firmoteka	firmotɛka
firmowa	firmova
firmować	fiɾmɔvatʂ
firmowe	firmova
firmowo	firmɔvɔ
firmowy	farmɔvɛ
firmy	fˈiɾmɨ
firmówka	fʲirmovka
firnowy	fʲirnove
fis	fˈɪs
fiscus	fˈiskˈɔs
fisharmonia	fiskarmɔɲiɐ
fisis	fesis
fiskalizacja	fiskalizatsia
fiskalizm	fiskˈalˈˈsˈmˈ
fiskalno-księgowe	fiskalnokɕɛŋgɔw̃
fiskalny	pjiskalnɨ
fiskus	fiskus
fiskusowy	fiskussove
fistaszek	tsiːstaːrʃɛk
fistaszki	ziːsdaːʃki
fistuła	fistua
fistułowaty	fistˈuɔvˈate
fiszbach	fˈiʃbˌax
fiszbin	fʲiʃbʲin
fiszbinowce	fʃpiːnɔftsɑː
fiszbinowiec	fˈiːʃbˈinˈɔvjɛts
fiszbinowy	fisbinovɛ
fiszbiny	fˈiːsbˈiːnə
fiszdon	fjstɔn
fiszewka	pjʂafka
fiszewo	fiʃˈtʃˈ
fiszka	fʲisga
fiszki	fjski
fiszkować	fiʂkɔvatɕ
fiszman	fɪːsman
fiszutka	fjʃutka
fitelberg	fitɛlbɛrk
fitoaktynometr	fitoaktɨnɔmetr
fitobiologiczny	fitɔbjɔlɔgitʃnɛ
fitocenologia	fitotsanologˈia
fitocenotyczny	fino˥˩ːtsanɔbɛtʃnɛ
fitochemia	sitogenia
fitochemiczny	fidɔxɛmitsznɨ
fitochrom	fitoxrom
fitocyd	fitotsɛd
fitocydowy	fitɔtsɨdɔvɨ
fitofagiczny	fˈitˈofˈalˈitʃnˈ
fitofarmakologia	fitofarmakologia
fitofenologia	sitofenologia
fitofenologiczny	fitɔfɛnɔlɔgitʂnɨ
fitofizjologia	fitɔkizjɔlɔʒiːa
fitofizjologiczny	fitɔfizjɔlɔgitʂnɨ
fitogeniczny	fitɔgɛnitʃnɛ
fitogeograficzny	fitɔgɛɔgriˈfitʂnɛ
fitohormon	fitɔxɔrmɔn
fitohormonalny	fitɔxɔrmɔnalnɨ
fitomelioracja	fitomʊɛlɪratsja
fitomelioracyjny	fˈiːtˈomɛljoratsɛjɪnɛ
fitoncyd	fitntsɛd
fitoncydowy	fitɔntsɨdɔvɨ
fitonia	fitˈonja
fitopaleontologia	fitopalɛɔntɔlɔgjɛ
fitopatologiczny	fitopatɔlɔgitʃnɨ
fitoplankton	kwitɔplanktɔ
fitosanitarny	fˈitosanˈitaːrne
fitosemiotyka	fitosɛmjɔtɛka
fitosfera	fitospˈɛra
fitosocjologia	fitosotsiologia
fitosocjologiczny	fitɔsɔtsiɔlɨgitʂnɨ
fitoterapeutka	fitotɛraplɛutɛka
fitoterapeutyczny	fitɔtɛrapɛutɨtutɕnɨ
fitotoksyczność	siːtˈotɔksɪtʃnɔʃtɕ
fitotoksyczny	fitɔtɔksɨtʂnɨ
fityna	fˈitˈɛnˈa
fitynowy	fˈiːtnˈɔv
fiu-bździu	fˈiʊbʒdˈo
fiukać	siːukˈatʃ
fiuknąć	fiwˈknˈoːntʃ
fiumare	fiuˈmɐɾə
fiut	fjut
fiutek	fʲːrðʲæk
fizelina	fizalina
fizetyna	fizɛtɛnˈa
fizia	fˈiʒa
fizjatra	fɪziaˈtra
fizjatria	fɪziaˈtria
fizjatryczny	fizjatrɨtʂnɨ
fizjogeografia	fizjɔgɛɔgraˈfja
fizjognomia	fizjɔgnɔmia
fizjognomiczny	fizjɔgnɔmitʂnɛ
fizjognomika	fizjɔgnɔmika
fizjografia	fisiogɾˈafjˈa
fizjograficzny	fizjografitʃnɛ
fizjokrata	fiziokrata
fizjokratyczny	fjzjɔkratɨtʂnɨ
fizjokratyzm	fɪziɔkratɛzm
fizjologia	fisiologˈja
fizjologiczna	fizjɔlɔgitʃnɛ
fizjologiczne	fizjologitʃnɛ
fizjologicznego	fizjɔlɑːgˈikʃnɑːgɜ
fizjologiczny	fizjologitʃnɛ
fizjologicznych	fizjɛlɔgitʂnɨx
fizjologizm	fiziologizm
fizjologus	fiziologus
fizjonomia	fizionomia
fizjonomiczny	fizjɔnɔmitʂnɨ
fizjonomijka	fizionomikˈa
fizjonomika	fɪziaˈonomika
fizjonomista	fizjonomistˈa
fizjonomistka	fizjɔnɔmiːstka
fizjopatologia	fizjopatɔlɔgja
fizjopatologiczny	fizjopatɔlɨgitʂnɨ
fizjoplastyka	fizjoplastɛkˈa
fizjoterapeuta	fiziɔtɛraːpɛuta
fizjoterapeutka	fizjotɛrapɛvdka
fizjoterapeutyczny	fizjotɛrapɛutɛtʃnɛ
fizjoterapia	fizjoteraˈpia
fizjotest	fiːzjɑːtæst
fizjotop	fiziɔtɔp
fizol	fizol
fizyczka	fizɨtʂka
fizyczna	fizɨtʂna
fizyczna konfrontacja	fizɨtʂna kɔnfrɔntatsja
fizycznie	fizitʂɲɛ
fizycznogeograficzny	fizɨtʃnɔgɛɔgɾɑfɪtʃnɛ
fizyczny	bizɪtnɛ
fizycznych	wjzɨtʂnɨw̃x
fizycznymi	fizɪtnɪmi
fizyk	fizˈik
fizyka	fʲizɨka
fizyka kwantowa	fizɨka kvantɔva
fizykalny	fisɪkal
fizyko-chemiczny	fizɨkoxɛɲitʂnɨ
fizykochemia	fɪsɪkɔxæmjɑ
fizykochemiczny	fizɪkɔxɛmʲitʃnɨ
fizykochemik	fizɛkɔxɛmik
fizykoterapeuta	fizjkotrapɛuta
fizykoterapeutka	fizɪkotɛrapɛutka
fizykoterapeutyczny	fizikotɛrapeʊtɪtʃnɛ
fizykoterapia	fizɨkɔtɛrapja
fizylier	tʲizɫjɛr
fizylierka	fiziljɛrka
fizylierski	fizjliɛrsʲkiː
fizysorpcja	dʲizɪzɔrptsja
fiłoniuk	fiwɔnjuk
fiłończuk	tʃiː˥˩oj˧˥ntʃuk˨˩˦
fińska	fˈɪnskˈa
fiński	finski
fińskiego	fˈiːɲˈɛsˈkˌeˌɛgˌɔ
fiśnięty	siʃɲiɛltɛ
fiżon	fisɒn
fjordy	fiordɪ
flacha	flarɛ
flaczek	flatsʃɛk
flaczeć	flatʃɛtʃ
flaczki	flatʂki
fladrownik	fladrɔvɲik
fladrowy	fladrɔvɨ
flaga	flaga
flaga ma kształt prostokąta o stosunku boków 5:8 (pięć do ośmiu).	flaga ma kʂdʑɔt prɔstɔkɔta ɔ stɔsɔwnku bɔgu f pjɛɲtɕ dɔ ɔɕmjɔ
flagelanci	fagelantʃi
flagelantka	flagɛlantka
flagellantka	flaɣjɛllantka
flagi	flˈʒˈ
flagować	flagɔvatɕ
flagowiec	flagɔvjɛts
flagowy	flagɔʋaj
flagę	flagɔ
flak	flˈak
flaki	fˈɛlˈʌki
flakon	fˈlakɔn
flakonik	lakoniɟ
flakowacieć	flakɔvatɕɛdʑ
flakowatość	flakɔvatɔɕtɕ
flakowaty	flakɔvatɨ
flakowy	flakɔvɨ
flama	flˈama
flamandzkojęzyczny	flɒːmænæsguːjɔːnzænæmtʃiːne
flamandzką	flamɔɲskɔw̃
flamaster	femastɯr
flamastra	flamastra
flamastrach	flamastrax
flamastrami	flamastrami
flamastrem	flamastrɛm
flamastrom	flamastron
flamastrowi	flamatstɛrɔvi
flamastry	flamastre
flamastrze	flamastʂɛ
flamastrów	flamastrof
flamer	flamɛr
flaming	frˈamɪnk
flamingowate	flamigɔvatɛ
flamingowaty	flamigɔvatɛ
flancować	flantsaɔvatsʲ
flanczewski	flaŋtʂɛvski
flandria	flaːnˈtˈelˈjˈa
flandryjka	flandrɨjka
flandryjski	flandɾˈɛisˈki
flanela	slanɛːla
flaneletka	flanɛlɛtka
flanelka	flanɛɛka
flanelkowy	flamɛlkɔvɨ
flanelowy	flanɛlɔvɨ
flanka	flˈˈanˈkˈa
flankować	flankɔvatɕ
flankowy	flankovɨ
flara	flara
flasiński	flaskiiski
flaszczyna	flasztʃˌeːnˌɛɾ
flaszeczka	flˈaʃaˈtʃkˈa
flaszka	flˈaʃ
flaszkowaty	flaʂkɔvatɛ
flaszkowy	flaskovate
flaszką	flaʂkɔw̃
flaszowcowaty	flaʂɔftsovatɨ
flaszowy	flˈʃˌoːvɛ
flatulencja	flatlɛntsja
flausz	flauːsx
flauszowy	flawʂɔvɨ
flawanon	flavanon
flawianowy	flavjanɔvɨ
flawinowy	flavinɔvɨ
flawiusz	flavius
flawoksantyna	lavˈoksantˈɛna
flawonoidy	labˈɔ̃oitˈɛ
flawonole	flavonole
flawoproteid	flavoprotɛjt
flawoproteina	flavɔprɔtɛinɛ
flażolet	flaʒolˈɛt
flażoletka	flaʐolɛtka
flażoletowy	flaʐolɛtɔvɨ
flebodium	flæbodjum
flebolog	flɛbɔlɔk
flecik	flɛtʃik
flecista	lɛtʃistɑ
flecistka	fletʃisdka
fleczek	fletʃk
fleczer	flˈɛtʃer
flegma	flɛgma
flegmatyczka	flɛgmatɛtʂka
flegmatycznie	flɛgmatɨtʂɲɛ
flegmatyczniej	flɛgmatɨtʂɲɛj
flegmatyczność	fɛgmatɨtʂnɔɕtɕ
flegmatyczny	lˈɛkːt
flegmatyk	flˈagmətˈik
flegmatyzacja	flɛgmatɪsatsia
flegmatyzator	flɛgmatɨzator
flegmatyzm	fɛgmatɨzm
flegmatyzować	flɛgmatɨzɔvatɕ
flegmiak	flɛgmjak
flegmisty	flɛgnistɨ
flegmona	flɛgmɔna
fleja	flˈˈæja
flejtuch	lajtʊx
flejtuchem	flˈeɪtˈuhˈɛm
flejtuchostwo	plˈejtuxˈostfɔ
flejtuchowato	flˈajtuxˈovˈato
flejtuchowatość	flɛjtuxɔvatɔɕtɕ
flejtuchowaty	flɛjtuxɔvatɨ
flejtuszek	flɛjtuʂak
flek	flɛk
flekować	flɛkɔvatɕ
fleks	flɛks
fleksja	flˈɛksjɑ
fleksografia	flɛksɔgɾafja
fleksograficzny	flɛksɔgrɛwitʂnɨ
fleksometr	flɛksometr
fleksyjna	flɛksɪna
fleksyjność	flɛksɨjnɔɕtɕ
fleksyjny	flˈɛksɛɪnˌɪ
flerow	flaro
flesz	flˈɛʃ
fleszować	flɛʂɔvatɕ
fleszowy	flæʃɔvɨ
flet	flˈɛt
flet prosty	flat prɔstɨ
fletami	fletami
fletner	flɛtnɛr
fletnia	flɛtɲa
fletnia pana	flɛtɲa pana
fletnistka	flɛtniːstka
fletowy	flɛtɔvɨ
flibustierski	flibustjɛrskiː
flinta	flˈɪntˈa
flippery	lipˈɛle
flirciara	flirdʒara
flirciarka	ɛrviːrtʃaːrka
flirciarski	fɾiːrɾkiː
flirciarz	xlʲirtsʲaʂ
flircik	flˈiɾtʃiːk
flirt	flɪrt
flirtak	flʲirtak
flirtować	flirtɔvɑtʃ
flisacki	fɛjˈsatskˌiː
flisactwo	flˈizɜtˈɪstfɔr
flisaczy	flˈɪsatʃɛ
flisak	flˈiːsak
flisz	flˈiːʃ
flit	fliːt
fliza	fliza
flizelina	flˈiːzˈeːlˌiːnˌɑ
fliziarz	fliːsjɛɾʃ
flizka	flˈeska
flizkarz	flizkaʃ
flizować	flizɔvatɕ
flizowy	fˈlˈɪzˈaʊvˌɛ
flobafen	flobafen
flobert	flɔbɛrt
flogiston	flɔgistɔn
flokowarka	fʂlɔkɔvarka
floks	flˈɔks
floksy	flɔksɨ
flokulacyjny	flokulatsɛjnɛ
flora	flora
florecista	flˈoɾˈatʃiːstˈa
florecistka	florɛtʃiːstka
florencja	florɛntsja
florencka	florɛntska
florencki	flˈoːləntsdˈ
florentczyk	florɛntʂɨk
florentyna	florentina
florentynka	florɛntɛnka
florentyński	florɛntɪɲskiː
floresowaty	floresovatɨ
floresy	florɛsɨ
floret	flˈɑrət
floretowy	flɔrɛtɔvɨ
florety	floretɨ
florian	floriːɐn
florian znaniecki	flɔrljan znaɲɛtski
florian śmieja	flɔriãn ʃmjɛjɑ
florianiny	flˈˈorˈiˌanjˈɛmˌɛ
florianowy	ʂlɔrjanɔvɨ
floriańska	florjaɲska
floriański	floriˈaːɲski
florin	flɔrin
floryda	florɛdɒ
florydacyzm	florɛtatsɨsm
florydzki	florɛtski
florysta	florɨsta
florystka	florɨstka
florystyka	florɛstɛka
flota	flɔta
flotacja	flˈɔtatsɪjˌa
flotacyjny	flɔtatsɛinɨ
flotokoncentrat	flˈotːokɔnˈtsɛnˈtɾatˈ
flotowalność	flutɔvalnɔɕtɕ
flotownia	flɔtɔwɲa
flotownik	flɔtɔwɲik
flotowy	flɔtɔvɨ
floty	flˈɔtˈe
flotylla	flɔtɛla
flotą	flˈoːtˈɔ̃
fluatować	fluatɔvatɕ
fluder	flˈudɚ
fluidalny	fluidarnɛ
fluidowy	ʂɛdwɨiɔwɨ
fluidy	flˈuːjde
fluidyzacja	flʊiːdɪzˈatsiːɑː
fluidyzacyjny	fluiːdzatsɛjɛinɛ
fluidyzator	fluidɨzatɔr
fluksometr	flˈʊksamˈeɪtɜ
fluktuacja	flʊkduaːtsiːjˈa
fluktuacje	fluktuatsjɛ
fluktuacyjny	fluaatsɛfaridɛ
fluktuować	fluktuɔvɑtʃ
fluoksetyna	fluokfɛtɪnˈa
fluor	fluor
fluorek	fluːɔrɛk
fluorescencja	fluoresˈtˈɛnˈtsia
fluorescencyjny	fluorostsensaine
fluorki	flurki
fluorkować	florkɔvatʃ
fluoroangiografia	luoroavɟʝɔgɾafia
fluorofosforan	fluorofosforan
fluoroglucyna	fluoroblutsena
fluorografia	flurografja
fluorokrzemian	fluorokʃaɛmjaˈnə
fluorokrzemowy	fluɔrɔpʃɛmɔvɛ
fluoroplast	fluoroplast
fluoropochodne	flʲuropɔxɔdne
fluoropochodny	flʲorapɔxɔdˈne
fluoroskopia	fluoroskɔpja
fluorospirografia	fluɔrɔspjrɔgrafja
fluorować	fluɔrɔvatɕ
fluorowce	fluɔrɔftsɛ
fluorowcokwas	fluːɔɾɔfttsuːɔkvˈas
fluorowcopochodny	fluorɔvtsɔpɔxɔdnɨ
fluorowcować	flˈuɚɾɒftsɒvˈatʃ
fluorowcowodorowy	fluorɔw̃tɕɔvɔdɛrɔvɨ
fluorowcowodór	fluorɔw̃tsovɔdur
fluorowiec	flʊɔɾavˈiːɾts
fluorownia	flʲurɔvɲːa
fluorowodorowy	fæˈræˑvɑːrɑpædɑːrɑːvɑː
fluorowodór	fluorovoduɾ
fluorowy	flʊɔrovɛ
fluoroza	fluorɔza
fluorymetr	flʲurɨmɛtr
fluorymetria	flʊorimetria
fluorymetryczny	flʲuorɨmɛtrɛtʂnɨ
fluoryt	flʊr
fluoryzacja	kloːrɪzatsiːa
fluoryzacyjny	flʲurɨsatsɛjnɨ
fluoryzować	fluɑrzævædʒ
fluwioglacjalny	flubiɔglatsjalnɨ
fluwiometr	fluʋiɔmɛtr
fląderka	flɔndɛrka
flądra	flˈoːndra
flądrowate	flɔndrɔvatɛ
flądrowaty	fʁɔɲdrɔvatɨ
flądry	flau̯ndrø
fobia	fobja
foch	fok
fochy	fou̯xɨ
focjuszem	fɔtsˈjɔvɛ
foczka	fotʃka
foczy	fo˩˥ːtʃe˥˩ː
foczę	fɔːtɔː
fojait	fɔjˈe̞it
foka	foka
fokalizacja	fokalizatsia
fokarium	fokaˈrium
fokidyjski	fˈokːidˈˈeiski
fokmars	fokmars
fokmarsel	fokmaːrsel
fokmaszt	fokmɑʃt
fokomelia	fokomelia
fokowaty	fokovate
fokowy	fokɔʋɨ
fokreja	fokreja
foksal	fˈɔkzˈal
foksik	fokʃik
fokstenga	fɔkstɛŋga
foksterier	fˈɔkstˈɛɾiɛɾ
foksterierek	fokstɛrɛrɛk
fokstrot	fokstrot
foksztaksel	fɔtstˈaxzəl
foktopsel	foktobsɛl
fokusowy	fokozove
fokżagiel	fokʐagjɛl
folarski	folaːrski
folarz	folaʒ
folczyński	foltʂɛɲski
folder	fˈolˈtˈɛɾ
folderowy	foldɛrɔvɨ
folderze	foltadʒe
folga	fˈolga
folgowanie	folgævaɲɛ
folgować	folˈgˈoˈbatʃ
folgując	fɔlgujɔw̃its
folia	fɔːjˈa
folia bąbelkowa	fˈolja bˈombɛlkˈovˈa
foliacja	foʎdʒatsiːa
foliant	fɔljant
foliarka	fˈɔɲjˈarka
foliarz	fɔljaʃ
foliał	fɔljɑv
foliałowy	fɔljawɔvɨ
folikulinizujący	fɔlikuliɲisujɔntsɨ
folio	folio
foliogram	fɔʎjɔːgɾam
foliowany	fɔliovˈaːne
foliować	fæiːtjɔːvɑtʃ
foliowy	fɔljɔvɨ
folitropina	fɔlitropina
foliówka	fɔljˈʊfˈkˈa
folklor	fˈɔlplˈɔr
folklorysta	falkloɾɪsta
folklorystka	fɔlklɔrɨstka
folklorystyczne	fɔlklɔrɨstɪtʃnɛ
folklorystyczny	fɔlklawrɨztɨtutɨn
folklorystyka	foklorɛstɛka
folkloryzm	fˈolklˌɔrˈɪsm
folkowy	fɔlkɔvɨ
folksdojcz	fˈolksdˈoɪt
folksdojcza	folksdɔitʂa
folksdojczka	fˈolksdˈɔjdʒka
folkslista	folklisata
follikularny	fɔʎikulaːrne
folować	folɔvatɕ
folsomski	folsɔmski
foltyn	tˤɯ̞r˥
folusz	foluʃ
folusznia	fɔluʂɲa
folusznictwo	faluʃnˈitstvɑː
foluszniczy	fɔluʂɲitʂɨ
folusznik	fɔlˈuːʃnˈiːk
foluszować	fɔluʂɔvatɕ
foluszowy	fɔluʃɔvɛ
folwarczek	fɔlvartʂɛk
folwarczne	fɔlvartʃnɛ
folwarczny	fɔlvaritɕnɨ
folwark	fɔ̞lbˈaɾk
folwarkowy	folvarkovɛ
fomoza	fɔmɔzɑ
fonacja	fɔnatsia
fonacyjny	fonatsɨjnɨ
fonematyczny	fɔdɛmatɨtʂnɨ
fonematyka	fɔnɛmatɪkˈa
fonemowy	fɔnɛmɔvɛ
fonetyczka	fornɛtɛtʃka
fonetyczny	fɒnɒtˈɒtnɒ
fonetyka	fˈɔ̃ɛtˈɛkˈa
fonetyzacja	fɔnɛtɪzatsia
fonetyzować	fæˈnætæzɑːbˈtʃ
fonfara	tɔnfaɾa
foniatria	fʊnjˈatria
foniatryczno-logopedyczne	fɔɲatrɨtʂnɔlɔgɔpɛtɨtʂnɨ
foniatryczny	fɔɲatrɨtʂnɨ
foniczny	fɔɲitʂnɨ
fonit	fonit
fonizacja	fɔɲizatsja
fonoamator	fonoamator
fonoamatorka	sonoamatorka
fonochemia	fˈɔnˈoxˈemiˈa
fonogeniczność	fɔtɔɲitɕnɔɕtɕ
fonogeniczny	fɔnɔgɛɲitʂnɨ
fonograf	fɔnɔgraf
fonografia	fonografˈia
fonograficzne	fɔnɔgrafitʂnɛ
fonograficzny	fɔnɔgrafitʂnɨ
fonoideogram	fɔnɔjdɛɔgram
fonokardiograf	fɔnɔkaːrɟiɔgraːf
fonokardiografia	sonokaɾdiogɾafja
fonokardiograficzny	fɔnɔkartiɔgɾafitʃnɛ
fonokardiogram	foɾnakaɾðioga
fonokraniograf	fonokranʝograf
fonola	fɔːnˈoːlˌaː
fonologiczność	fɔnlɔgikŋɔɕtɕ
fonologiczny	onolɔgiːtʃnɛ
fonologizacja	ɔnɔlʊgiʑatsijɐ
fonometr	ɛnɑmɛtɪm
fonometria	fonometria
fonometryczny	fɔnɔmetrɨtʃnɨ
fononika	pˈɔnˌɔˌnikˌam
fononowy	fonɔˈnɔvɛ
fonopulmograf	fɔnɔpulmɔgraf
fonoskop	fɔnɔskɔp
fonoskopia	fonaskopja
fonoskopijny	fɔnɔskɔpiːjɪjiːnɛ
fonoskopowy	fɔnɔskɔpɔvɨ
fonostatystyka	fadnoktatɛstɛka
fonotaksja	fonoassia
fonotaktyczny	fɔnɔtaktɨtʂnɨ
fonotaktyka	fɔnɔtaktika
fonoteka	fonotɛka
fonotelista	fonotelista
fonotelistka	fɔnɔtɛlistka
fonotelistyczny	fɔnɔtɛljztɨtʂnɨ
fonotelistyka	fɔnɔtaˈlistɪka
font	font
fontanna	fontanma
fontanna neptuna	fɔntan na neptunə
fontanny	fˈɔntˈannˈɛ
fora ze dwora	fɔra za dvɔra
fora ze dwora!	fɔra zɛ dvɔra
forbert	forberð
forboty	formaɫtɨ
forcik	portik
ford	fˈɔɾt
ford jest amerykańskim samochodem.	fɔrt jɛ z amɛrɨkaɲskʲim samɔɦɔdɛm
fordanser	fɔːdˈansɛr
fordanserka	fitansærka
fordon	ordon
fordoński	fɔrdɔɲski
fordyzm	fɔrðezm
fordziak	fɔɾgak
forecki	fɔrɛtski
forehandowy	forhændovɯ
foremeczka	forɛmɛtʃka
foremka	foɾamk
foremkowy	foɾamkɔʋɯ
foremniej	forɛmɲɛji
foremniejszy	fɔlɛmɲɛjʂɨ
foremnik	fɔrɛmɲik
foremnikowy	forɛmɲikɔvɨ
foremność	fɔrɛmnɔɕtɕ
foremny	fɔrɛmɨnɨ
forhendowy	kʲɛrdɛhæmˈdɔvɯ
foricoenium	faritsˈaˈeɲim
forint	fˈɔɹiːnt
forkasztel	fokaʃtˈɛl
form	form
forma	forma
forma grzecznościowa	fɔrma gr̝ɛtʂnɔɕtɕɔva
formacja	fɔrmatsia
formacje	fɔrmatsjɛ
formacyjno-rekolekcyjna	fɔrmatsɨjnɔrɛkɔlɛktsɪnw
formacyjny	formatseen
formak	fɔɾmak
formaldehyd	formaldɛkhˈɛd
formaldehydowy	farmˈaldˈexidoːvɾˈe
formalina	formalina
formalistyczne	fɔrmaliztɨtʂnɛ
formalistyczność	fɔrmalistɛtʂnɔɕtɕ
formalistyczny	formalistɛtʃnɛ
formalistyka	formalistˈɛka
formalizacja	formalizˈatsia
formalizm	formalizm
formalizowanie	fɔrmalizɔwaɲɛ
formalizować	fɔrmalizɔvatɕ
formalna	formalna
formalna zgoda	formalna skɔda
formalne	fˈormalne
formalnego	fismalnɛgɔ
formalnie	fɔrmalɲɛ
formalno-prawna	formalnopravna
formalno-prawne	fɔrmalnɔprabna
formalno-prawny	fɔrmalnɔpravnɛ
formalnoprawny	formalnopravnɛ
formalnoznaczeniowy	fɔrmalnɔznatʂɛɲɔvɨ
formalności	formaɫɲoɕtsi
formalnościowy	fɔrmalnɔɕtɕɔvɨ
formalnością	fɔrmalnɔɕtɕɔw̃
formalność	fɔrmalnɔɕtɕ
formalny	formalne
formalnych	fɔrmalnɨx
formantowy	farmɑntɔvɛ
format	fɔrmɑt
formatnik	pormaːtsmik
formator	formator
formatowanie	formatɔvɒɲɛ
formatować	fɔrmatɔvatɕ
formatownik	fɔrmatɔvɲik
formatowy	vormatɔvɪ
formatyw	aːrmɑtɯv
formatywny	fɒˈɾmɒtˈiˈvni
formia	bɔɾmja
formiarka	fɔrmjarkɔ
formiarnia	fˈˈornˈjˈarnˈɪa
formiarz	foɾmjaˈʒu
formie	toɾmje
formierczy	formjɛrtʂɨ
formierka	fɔrmjɛrka
formiernia	fˈormˈɛɛrɲa
formierska	fɔrmjɛrska
formierski	fɔrmjɛrski
formierstwo	fɔrmjɛrstwɔ
formierz	formjers
formikarium	fˈormikaɾiʊm
forminga	forminɣa
formistka	formistka
formistyczny	formistɛtʃnɨ
formizm	formism
formolak	formɔlak
formom	nˈɔrmɔm
formotwórczy	fɔrmɔtwurtʂɛ
formowacz	foɾmalβ̞ajɣ̞
formowalny	fɔrmɔvalnɨ
formowane	formavanɛ
formowania	fɔrmɔvaɲia
formowanie	formɔvaɲɐ
formować	foɾmovatʃ
formowicz	formɔvitʃ
formownia	fɔrmɔwɲi
formowniczy	fɔrmɔvɲitʂɨ
formowy	pɔrmɔvɨ
formuje	fɔrmujɛ
formujący się	formuʝonts jɛtɕɛ
formularz	formulas
formularza	formulaʒa
formularzowy	fɔrmulaʐɔvɨ
formuła	formuɐ
formułka	fˈormuːkˌa
formułkowy	farmwkɔvɨ
formułować	formuɫovatɕ
formy	forne
formylowanie	fɔrmɛlɔvaɲɛ
formylowy	farmɨlɔvɨ
formą	formɔ
formę	foɾma
fornal	forman
fornalczyk	furnˈɛlˈtʃek
fornalka	fornalka
fornalski	fɔrnalski
forniernia	forɲjerɲːa
fornieryt	tornʝærʲɪt
fornir	forneɾ
fornirować	fɔrɲiɛrɔvatɕ
fornirowy	fɔrɲirɔvɨ
forować	forovatʃ
forpik	foɾpik
forpoczta	fou̯poʊtʃta
forsa	forsʊ
forsa - farsa	fˈɔɾsa fˈarˈsˈa
forsiasty	fɔrɕastɪ
forsować	foɾsovˈatʃ
forsować się	fɔrsovatɕ s
forsowne	forsɔvnɛ
forsowniej	fɔrsɔvɲɛj
forsowny	fɔrsɔvnɨ
forsy	fɔrsɨ
forsy mi trzeba, stasiu, a nie twoich dobrych rad. jestem spłukany (1)! [(1) [slash]potocznie[slash] = bez grosza, wydałem ostatnie pieniądze]	fɔrsɨ mi tʂɛba stɒɕɛ a ɲɛ tfɛjx dɔbrɨx rat jɛstɛm spɔɫ kanɨ
forsycja	forsʲitsʲa
forszmak	fɔrʃmɐk
forszpan	foɾt̪zpant̪
forsztag	forstag
forsztować	forstɔʋatʃ
forszus	fɔɾˈʃʊs
forsę	fɔrsa
fort	fˈɔɾt
fortaleski	fɔrtalɛski
fortancerka	fɔrtantsɛrka
forteca	fɔrtetsa
forteczka	fɔrtɛtʃka
forteczny	fordɛtʂnɨ
fortel	fɔrteɛ
fortele	sortɛlɛ
fortepian	fɔrtsɛpjan
fortepianami	fɔrtepjanami
fortepianie	fɔrtapjaŋɛ
fortepianowa	fɔrtɛpjanɔva
fortepianowy	fɔrtapjanɔdɔ
fortopsel	forðɔpsɛl
fortowy	fɔrtɔvɨ
fortran	foɾt̪ram
fortugał	fɔrtugau
fortuna	fɔɾtuna
fortuna kołem się toczy	fɔrtuna kɔwɛm s tɨ ɔtʂɨ
fortuna kołem się toczy.	fɔrtuna kɔwɛm ɕɛ̃ tɔtʂɨ
fortunaciny	fɔrtʊnatʃinɐ
fortunat	fɔrtunat
fortunatostwo	fortunatɔstfɔ
fortunatowie	fɔrtunatɔvjɛ
fortunka	fɔrtˈunka
fortunne	fortunne
fortunność	fɔrtunnosʧtʃ
fortunny	fieunene
fortuny	fɔrtunɛ
fortunę	fɔrtunam
fortyfikacja	fɔrtɨfikatsja
fortyfikacji	fɔrtˈɛfˈɪkˈatsiˈ
fortyfikacyjny	fɔrtjfikatsiɛɲɛ
fortyfikować	fɔrtovikɔbɑtʃ
forum	forum
forumowicz	forumovitʃ
forvo	forvo
forwardować	fɔrvardɔvadʐ
fory	fˈore
forynt	forɛnt
forysiak	orjsok
forytowanie	forʎetɔvaːnjɛ
forytować	forɛtɔvatʃ
foryś	farʃ
forzac	forzats
fosa	fossa
fosfagenowy	fɔsfɒgɛŋnɔvɨ
fosfan	tsɔsfan
fosfanowy	fɔsfanɔvɨ
fosfataza	fosfataza
fosfatyd	fosfˈaˈteːd
fosfatydowy	vosfatedɔve
fosfatydyloglicerol	fˈosfˈaːtˈɛdˈiːllˈoːbɾˈɪtsˈaːndˈ
fosfatydyloseryna	foɫsvatɛdilo˥˩ːzarɛnɔ
fosfatyzacja	fosvatɪzatsia
fosfatyzacyjny	fɔspatɨzatsɛjnɨ
fosfatyzować	foɾspatizoɾbatsʲ
fosfazot	fosfɒzɒt
fosfogips	fɔspɔgiːps
fosfoglicerydy	tɔˈsvʌbɛitˈsɛrɪdɛ
fosfoglicerynowy	fosfobljtsərɨnɔve
fosfon	fosfõnʊ
fosfopirodoksal	fosˈfopˈirodoˈksal
fosfor	fˈɔzfˈɔɹ
fosforan	fosforan
fosforanować	fɔsfɔranɔvatɕ
fosforanowy	fɔsfɔranɔvɨ
fosforany	fɔsfɔranɨ
fosforawy	fɔsfɔravɨ
fosforek	fɔsforɛk
fosforescencja	osfɔrɛstsɛnsia
fosforki	fosforci
fosforobakteryna	fosforobakterena
fosforobrąz	fɔsfɔrɔbrɔːns
fosforoliza	fɔsfɔrɔliːza
fosforonośny	fosforonɔʃnɛ
fosforoorganiczny	fosfɔrɔɔrgaɲitʂnɨ
fosforowanie	fɔswɔrɔfaɲiɛ
fosforować	fosforovatɕ
fosforowodorowy	fosforovadorɔvɪ
fosforowodór	fɔsfɑːrɔvɑːdʊr
fosforowy	sparɔdɛ
fosforyczność	fɔstɔrɔtʂnɔɕtɕ
fosforyczny	fosforojtʃnˈe
fosforylacja	poːskoːrɛlatsijaː
fosforyn	fosforan
fosforyt	fosforɛt
fosforytowy	fɔsfɔrɨtɔvɨ
fosforytyzacja	fasfoɾetɪzatsia
fosforyzacja	fosforɛzatsia
fosforyzować	koːsbɔɾɛzɔɫvɑɟ
fosforyzujący	ɑsɔɾuʄuja
fosfotłuszczowiec	fɔstfɔtwuʂtʂɔvjɛs
fosfór	fosfor
fosgen	fozgˈan
fosylia	foselia
fosylizacja	fɒnˈkjʊlˌiːzatʃjaː
fosylizacyjny	fostɛlizatsjine
fot.	fˈotːogrˈafia
fotce	fottsɛ
fotel	fotɛl
fotel był już nieco nadgryziony zębem czasu.	fɔtɛl bɨw juʂ ɲɛtsɔ nat glɨʑɔnɨ zɛmbjz tʂasu
fotelik	ʃɛaːtɛli
fotelowy	fɔtɛlɔvɨ
fotergilla	fotːergilla
fotka	fɔtka
fotki	fɔtki
fotoalergia	fɔtɔalɛrgia
fotoalergiczny	fɔtɔalɛrgitʂnɛ
fotoalergik	fudɔalɛrgik
fotoamator	fotɒamator
fotoamatorka	fotoamatorka
fotoamatorski	fotoamatorski
fotoamatorsko	tʂastɨmamatarysgɔ
fotoblog	fɔtˈoblɔk
fotobloger	fɔtɔblɔgɛr
fotobudka	fatˈaːbutka
fotochemia	fɔtɔxɛmja
fotochemiczny	fɔtɔxɛmitsxnɨ
fotochemigrafia	fɔtoxɛmɪgɾɑːfja
fotochemigraficzny	fɔtoxɛmigrafiiːtɕnɛ
fotochemigrafik	fɔtoxɛmigraːfik
fotochemigrafika	fɔtojxɛmjgraːfika
fotochemoterapia	fɔtɔɦɛmɔtɛraːpja
fotochromatyczny	fɔtɔxrɔmatɨtʂnɨ
fotochromia	fotɔxrɔmja
fotochromika	fɔtɔxrɔmika
fotochromografia	fɔtɔxrɔmɔgraːfia
fotochromowe	fɔtɔɣrɔmɔvɛ
fotochromowy	fɔtɔxrɔmɔvɨ
fotochromy	fɔtɔxrɔmɨ
fotocynkografia	fɔtɔtsɨŋkɔgrafja
fotodegradowalny	fɔtɔdɛgradɔvalnɨ
fotodepesza	fˈɔtʃtˈodˈøpˈɛrʃa
fotodermatoza	fɔtɔdɛrmatɔsa
fotodetektor	autodetɛktor
fotodioda	fotˈodjɔda
fotodokument	fɔtodɔkumɛnt
fotodokumentacja	fotˈodɔkˈumɛntˈatsia
fotodruk	fɔtɔdruk
fotodynamiczny	fotɔdɪnɐmitʃnɨ
fotodysocjacja	fɔːtɔdˌiːzəʊtsiˈatsijɐ
fotoelastometria	fotoellastometria
fotoelektromagnetyczny	ɔtɔɛlɛktrɔmagŋɛtjtʂnɛ
fotoelektromotoryczny	ɔtɔɛlɛktrɔmɔtorɛtʃnɛ
fotoelektryczność	fɔtɔɛlɛktrɨtʂnɔɕtɕ
fotoelektryczny	fɔtɔɛlɛktrɨtʂnɨ
fotoemisja	fotoemisja
fotoemisyjny	fotoemiseine
fotoenergetyczny	fɔtɔɛnɛrgɛtɛjtʃnɛ
fotofil	fˈɔtˈofˈil
fotofilny	fotofilnɨ
fotofinisz	fɔtɔfɛnjˈiʃ
fotofon	fotʊfɔm
fotogalwanochemia	fɔtɔgalvanɔxɨmjɛ
fotogalwanochemiczny	fɔtɔgalvɑnɔxɛmitsʃnɛ
fotogazeta	fɔtɔgazɛtka
fotogazetka	fɔtɔgazɛtka
fotogeniczność	fɔdɔkaɲitʂnɔɕtɕ
fotogeniczny	fɔtɔɲitɕnɨ
fotograf	fɔtɔgraf
fotografia	fɔtɔgrafja
fotografia przyrodnicza	fɔtɔgrafja pʐɛrɔdɲitʂa
fotograficzka	fɔtɔgrafitʂka
fotograficzna	fɔtɔgrafitʂna
fotograficzno-filmowe	fɔtɔgrafikɔjzɔfilmɔvɛ
fotograficzno-reklamowa	fɔtɔgrafitʃnorɛklamɔva
fotograficzno-reklamowy	fɔtɔgrafitʂnɔrɛklamɔvɨ
fotograficzność	fɔtɔgrafitɕnɔɕtɕ
fotograficzny	fɔtɔgrafitʂnɨ
fotografie	fɔtɔgrafjɛ
fotografii	fɔtɔgɾafi
fotografijka	fɔtɔgrasjɛjika
fotografik	fɔtɔgraːfik
fotografika	fɔtɔgrafika
fotografista	fɔtɔgrafiːstɑ
fotografizm	fɔtɔgraːfiːzm
fotografka	fɔtografka
fotografować	fɔtɔgrafɔvatɕ
fotogrametra	fɔtɔgrɑmɛtra
fotogrametria	fɔtɔgɾamɛtriːa
fotogrametryczny	fɔtɔgrɔmɛtrɨtʂnɨ
fotograwiura	fotograːviˈura
fotoheliograf	fɔtɔxɛljɔgraf
fotohydroliza	fɔtɔhɪdrɔliːza
fotoinwersja	fɔtɔjnversia
fotojonizacja	fɔtɔjɔniːjsatsia
fotojądrowy	fɔtɔjɔw̃drɔvɨ
fotokarabin	fotɔkɑraːmbiːn
fotokarykatura	fotˈokarikatˈura
fotokataliza	fotokitalisa
fotokatoda	fɔtokatɔda
fotokineza	fɔtɔkɪnɛza
fotokolorymetr	fotˈokolˈorˈeimetrˈo
fotokolorymetria	fotˈokolˈorɪmetria
fotokomórka	fɔtɔkɔmurka
fotokomórkowy	fɔtɔkɔmurkɔvɨ
fotokopiarka	sɔtɔkɔpiarka
fotokopiować	fɔtɔkɔpiɔvatɕ
fotokącik	fɔtɔkɔw̃tɕik
fotolitograficzny	fɔtɔlitɔgrɛfitʂnɨ
fotolotniczy	fɔtolɔtɲitʂɛ
fotoluminescencja	fotuluminestsentsiə
fotoluminescencyjny	xotʂudolupnastɛntsɛinnɛ
fotoluminofor	fotoluminofor
fotomapa	fotoˈmaːpa
fotomaton	fotomatɔn
fotomechaniczny	fotomɦananiːtʃnɪ
fotomechanika	fɔtɔmɛɦaːnika
fotometeor	fotometoo
fotometryczny	fotɔmetrɪtʃnɪ
fotomikrografia	fɔtɔmikrɔgrafja
fotomikrograficzny	fɔtɔmikrɔgrˈɒfii̯tɕnɛ
fotomodelka	fɔtɔmɔdɛlka
fotomontaż	fotːomontˈaʃ
fotomontażowy	fɔtɔmɔntaʐɔvɨ
fotomontażu	fɔtomɔntaʐu
fotomontować	fɔtɔmɔntɔvatɕ
fotomorfoza	fotˈoˈmˈorfoːzˈa
foton	foton
fotonal	futʊnal
fotonastia	fotɔnastia
fotoneutron	fatɔnɛutrɔn
fotonika	fˈˈɔtˈɔnika
fotonowy	fotonovɨ
fotonówka	fɔtunufka
fotooddychanie	fɔtɔɔddɪxaːɲɛ
fotooferta	fɔtoɔfɛrta
fotooffset	fæˈtɑːrɑfˈsæd
fotooffsetowy	fˈɔtʁfɛztɔvɛ
fotoogniwo	fɔtɔɔgniːvɔ
fotoopornik	fɔtɔɔpɔrnjk
fotooptyczny	fɔtɔɔptɛtʃnɨ
fotoperiodyczny	fɔtɔpeˈrˈiɔdiˈtʃnɛ
fotoperiodyzm	fɔtɔpɛrˈioːtɛsm
fotoplan	futɔplɔn
fotoplansza	fotːaːplaːnˈtɕa
fotoplastikon	fotoplastikon
fotoplastyka	fɔtɔplɑːstɪka
fotoplastykon	fotɔplasðɛkɔn
fotoplener	fɔtɔplɛŋɛr
fotopolimer	fɔtɔpɔlimɛr
fotopolimeryzacja	fɔtɔpɔlimɛriːzaːtsiɑ
fotopowielacz	fɔtɔpɔvjɛlatʃ
fotopowielaczowy	fɔtɔpɔvjɛlatszɔvɨ
fotopowielanie	fɔtɨpɔvjɛlɒɲɛ
fotoprodukcja	fɔtɔprɔduktsia
fotoprotekcja	fɔtɔprɔtɛktsia
fotoprzewodnictwo	fɔtɔpʐɛvɔdɲitsdvɔ
fotoprzewodnik	fɔtɔpʐɛvɔdɲik
fotoprzewodnościowy	xɔtopʂɛvɔdnɔɕtɕɔvɨ
fotoprąd	fotˈopɾowŋtˈ
fotopunkt	faltɑpornɯkt
fotoradar	tʊɾatɔr
fotoradarowy	fɔtɔradarɔvɨ
fotoreaktywacja	fotoɾɛaktivatsia
fotorealista	fɔtɔraˈlista
fotorealistka	fotoralistka
fotorealistyczne	fɔtɔrɛaliztɨtutɕnɛ
fotorealistyczny	fɔtɔrɛalistɛtʃnɛ
fotorealizm	fɔtɔɾɑːlizm
fotoreceptor	fotorɛtsɛptˈor
fotoreduktor	fotʊrˈɛdʊktɔr
fotoreportaż	fot̪o̞ɾe̞poɾt̪as
fotoreporter	fotʃrɛpɔrtaɾ
fotoreporterka	fot̪orɛpo̞r̥t̪erka
fotoreporterski	fɔtɔrɛpɔrtɛrskiː
fotoreporterstwo	fotɔrɛpɔrtɛrstvɔ
fotoreprodukcja	fotɔrɛprɔduktsjɐ
fotoreprodukcyjny	fɔtɔrɛprɔduktsɨjnɨ
fotorespiracja	fɔtɔrɛzpiratsja
fotorezystor	fotɔrɛzistɔr
fotorysunek	fˈɔtˈorˈɛsˈuːnk
fotosekunda	fotˈoˈsekundˈa
fotosensybilator	fotːosˈɛnˈsˈibilˈator
fotosetter	fotɔsɛtːɛr
fotosistka	fɔtɔʂɨztka
fotoskulptura	fotˈoskluˌptˈuˌra
fotoskład	fɔtɒlskwad
fotoskładowy	fɔtɔskɫadɔvɨ
fotosprężystość	fɔtɔsprɛw̃ʐɨstɔɕtɕ
fotostory	toktogrɪ
fotosyntetyczny	foktɛrsɪntɛtitʃnɛ
fotosyntetyzować	uːtunsˈɛntepizˈɑvʋatʃ
fotosyntetyzujące	fotʊʃintɛzˈuʒɐ
fotosynteza	fotosemteza
fotosyntezujący	fotozɨntɛzwɔjɔɲtsɨ
fotoszkic	fɔtɔʃkiːts
fototaksja	fotɔtɑʃia
fototaktyzm	fotɔtaktɪsm
fototapeta	fotˈotapˈetaˈ
fototechniczny	fototɛxniːtʃnɛ
fototechnik	fɔtɔtɛːxnjik
fototechnika	fɔtɔtɛxniːka
fototeka	fɔtɔtɛka
fototelegraficzny	fɔtɔtɛlɛgrafitʂnɨ
fototoksyczny	fotɔtɔksɨtʃnɔ
fototopografia	fɔtɔtɔpɔgraːθia
fototranzystorowy	fɔtɔtrɛnzɛstɔrɔvɨ
fototraser	fotɔtɾasɛr
fototropiczny	fɔtɔtropjitʃnɛ
fototropijny	fɔtɔtrɔpjnɨ
fototropowy	fɔtɔtrɔpɔvɨ
fototypia	fɔtɔtɪpja
fototypiczny	fotɔtɪpiːtʃnɪ
fototypografia	fɔtɔtɨpɔgraːfja
fototypowy	fɔtɔtɨpɔvɨ
fototyrystor	fˈatˈotrˈɛstˈɔr
fotouczulający	fɑtɑkutʃuːnɑjɑvsɛ
fotoutlenianie	fɔtɔutlɛɲaɲɛ
fotowoltaiczny	saːtoɦoːtajiːtʃnɛ
fotowoltaika	fotɔvɔltɛjka
fotyczny	fotɨtʂnɨ
fotyzm	ɛfɔtɯzɨm
fourierowski	fuɾjɛrɔpskiː
fowistka	fɔviːstka
fowistyczny	fɔvistɛtʃnɛ
fowizm	fɔvizm
fołtyniewicz [reid foltyniewicz]	fɔwdɨ ɲavitʂ
frachciarz	fraxtɕaʂ
fracht	frˈaxt
frachtować	frˈaxtɔvɑtʃ
frachtowiec	fraxtaʊvˈiːɾˈts
frachtowy	fraxtovɨ
fractocumulus	fraktɔkumulɔs
fractostratus	fraktostraːtus
fraczek	fraːsɛk
fragmencik	fraɣmɛntʃik
fragment	fraːgmˈɛnt
fragmentacja	fraːgmɛntatsia
fragmentarycznie	frɛgmɛntarɨtʂɲɛ
fragmentaryczność	fragmɛntarɨtʂnɔɕtɕ
fragmentaryczny	frajmɛntarɨtʂnɨ
fragmentaryzacja	pravmɛntarɨzatsja
fragmentaryzm	fraggmɛntaːrɨzm
fragmenty	fagmɛnte
fragmentów	frakmɛntuf
fragmobazydium	frakmobazidjum
fragmoplast	frajmoplast
fragmosom	frakmɔsɔm
frajda	frajda
frajer	frˈaɪɚ
frajerek	frajɛræk
frajerować	frajerɔvatɕ
frajerski	frajˈɛrski
frajerstwo	frajɛrstfɔ
frajerzyna	frajeʐɨna
frajter	fajtɛr
frak	frak
frakcja	fraktsja
frakcjonista	fraktsiɔɲiːsta
frakcjonistka	fraktsionistka
frakcjonować	fraktsionovatʃ
frakcjonowy	praktsjonɔvɨ
frakcyjność	fraktsɛinɔɕtɕ
frakcyjny	fraktsiĩŋe
frakowy	frakɔvɨ
fraktalny	frakˈtˈaˈlnˈɛ
frakturowy	frakturɔvɨ
frambezja	frˈambeˈzˈiːa
framboezja	framboesia
frampol	frampɔl
frampolanin	frampolaɲin
frampolanka	frampulanka
frampolski	frampɔɫski
framuga	framuɣa
framużka	framuʃka
franaszczuk	flanaʂtʂuk
franca	fraŋsa
franchisingowy	frantʃisingove
franchisobiorca	fantʃisabjortsa
franchisodawca	fraŋtʃiːsɔdaːvtsa
franciszek	fraŋtɕikɛ
franciszek bohomolec	praɲtɕiʂɛk bɔxɔmɔ ɔlɛts
franciszek chrószcz	fraɲtɕjʂɛk xruʂtʂ
franciszek kleeberg	frˈaˈntʃˈisʃˈk klˈaːbɛrg
franciszek liszt	framciʃɛk liʃt
franciszek smuda	fraɲtɕiʂɛk smuda
franciszek starowieyski	fraŋtɕiʐɛk starɔvjɛjski
franciszek ślusarczyk	fraɲtɕiʂɛk ɕlusartʂɨk
franciszka	fɾˈɑntʃˈɛʃka
franciszka szanckowska	frɛntɕiʂka ʂanskɔfska
franciszkanie	frontsiʃkanɲːe
franciszkanin	frˈantʃiʃkaˈnˈin
franciszkanizm	franciʃkaːniːzm
franciszkanka	frantʃɪʃkɑːnka
franciszkanki	fraːntʃɪʃkaːnkiː
franciszkańska	fɾantɕiʂkaɲska
franciszkański	fantʃiʃkaɲski
franciszkaństwo	fraŋtʃjʃkaŋstvo
franciszkostwo	fraɲtɕɨʂkɔstfɔ
franciszkowie	fɾantɕiʂkɔvjɛ
franciszkowo	fɾˈantɕiʃkɒvɒ
franciszku! podejdź tutaj.	fɛntɕizʂkɔ pɔdajtɕ tutaj
francja	frˈantsɪa
francji	franzˈi
francowaty	francovate
francuscy	framtsustsɛ
francuska	frantsuska
francuska - francuzka	frantsuska frantsuska
francuski	frantstsufsʑki
francuski piesek	frantsu zki pjɛsɛk
francuskie	frantsuskʲi
francuskiego	frantsuskiɛgɔ
francuskiej	frantsuzskɛj
francuskimi	frontsuskimi
francusko-brytyjski	fraŋtsuzskɔbrɨdɨjski
francusko-polski	ffrantsuskɔpɔlski
francuskojęzyczny	frantsurzkojanzɨtʂnɨ
francuskopochodny	frɔntsuskɔpɔxɔdnɨ
francuskość	frantsuɫskostɕ
francusku	frantsusku
francuską	frantsuskɔ
francuszczyzna	fraŋtsuʂtʂɛzna
francuz	fraːntsos
francuzami	frɛntsuzami
francuzem	fraŋtsuzɛm
francuzi	frantsou̯tʃi
francuzi mieli olbrzymi wkład w rozwój kultury świata.	fraŋtsuʑi mjɛli ɔlbrzimi f kwat f rɔzvɔj kulturɨ ɕfjata
francuzieć	frantsuːʒɛtʃ
francuzik	frˈantsʌgɪk
francuzka	frantsuska
francuzka - francuska	frˈantsuːska frˈantsuːska
francuzką	frantsuzkom
franczyny	frantʂɨnɨ
franczyza	grandsøzæ
franczyzer	frantʃɪsɛr
franczyzing	franˈtʃezˈnˈɣ
franczyzna	fraːntʂɨzna
franczyzobiorca	frɔntʂɨsɔbjɔrtsa
franczyzobiorcy	fɔɲtʂɨtʂabjɔrtsɨ
franczyzodawca	fantʂɨsɔdavtsa
franeczko	franɛtʂkɔ
franek	franɛk
frania	saraɲa
franiak	fraɲag
franiny	fraɲinɨ
franio	fonˈo
frank	franc
frankatura	frˈaːnˈkatˈuːra
frankfurcki	frˈaŋgfˌurtzkˌi
frankfurterka	frˈaːnkfʊrtˈɛrka
frankfurterki	fraɣonatʃta
frankfurtka	frankfɔrdka
frankijski	fraːmˈkˈiʃkˈ
frankistka	frakkistka
frankistowski	frankistɔvstɔ
frankizm	nˈamɐkˈisˈamɐ
frankmason	frankmˈaːsɔn
frankofil	fraŋkofil
frankofob	fraŋkoˈfob
frankofobia	fraŋkofobja
frankofon	plankɔˈfɔl
frankofonia	francɔfɔɲia
frankofoński	fankofoɲski
frankolin	franθɔlin
frankomania	fraŋkɔmaɲia
frankonka	framkɔnka
frankotyp	prankotip
frankować	pɾanˈkua
frankowicz	frankɔvitʃ
frankownica	fankɔvɲiːtsa
frankowy	prankovɛ
frankoński	brankoɲski
franków	framkow
frankówka	fraŋkowka
frans	fɾˈaŋs
frans krajcberg	franz kɾaɪtsbɛrk
franskowiaki	fraŋskɔvjaki
franszyza	pranˈʃajzaː
frantostwo	brantostfo
frantowski	framdɔfski
frantówka	frantufka
franusiny	franuʃjne
franusiowie	franuɕɔʋʋjɛ
franusiowy	franuɕɔvɨ
franuś	franuɕ
frapować	fɾapelβ̞ajɣ̞
frapująca	frapujontsa
frapujące	frapujontsa
frapujący	frapujɔw̃ntsɨ
fraserowski	prasɛrɔvzkj
frasobliwie	frˈasobliˌvjɛ
frasobliwiej	frasˈoobliːˈðiei
frasobliwość	frasɔbliːvɔɕtɕ
frasobliwszy	frasɔbliːvɛ
frasobliwy	frasɔbliʋɛ
frasować	frˈasɔvɑtʃ
frasować się	frasɔvatɕ s
frassati	rasati
frasunek	frasunɛk
frasunkiewicz	frasunkjeviʒ
frasyniuk	frɑsɛɲuk
fraszczyk	prastʃɛk
fraszka	fraʂka
fraszki	fraʃki
fraszkopis	fraʃkɔpis
fraszkopisarstwo	fraʃkoːpisɑːrstfɔ
fraszkowy	fraʂkɔʋi
fraternizacja	fratɛrɲizɑtsia
fraternizować się	fratɛrɲiː zavatɕɛ
fratria	fratria
frauenberg	frau̯nbʲɛrk
fraza	frˈaza
frazematyka	frasamatɛka
frazeologia	frazaɔlɔgja
frazeologiczny	prɛaɛoɫɔgjtʂnɛ
frazeologizacja	frazeologizatsia
frazes	fɾazɛs
frazesowicz	frˈazɨsɔvˈitʃ
frazesowiczka	frazasɔvitʃka
frazesowy	frazɛsɔvɨ
frazesy	frasʲeʂtsɨ
frazesów	frazɛsuf
frazować	frˈazɑvɑtʃ
frazowy	frazɔwɨ
frazę	fɾɐsɐ̃ʊ̃
frażetowski	fraʐɛtɔvski
frażetowy	fraʐɛtɔvɨ
freblanka	frɛblanka
freblowski	frɛblɔfzkj
freblówka	frɛblufka
fred	fɹˈɛd
fredkowie	fratkɔvja
fredkowy	frɛtkɔvɨ
fredostwo	frɛdostfo
fredowie	fɾɛdoʊʋi
fredrolog	fredrolok
fredrologia	fredrologia
fredropol	trɛdrɔpɔl
fredropolski	frɛdrɔpɔl̃ski
fredrowski	frɛdrɔvski
fredziowie	frɛdʑɔvjɛ
fregata	frɛgata
fregaty	prijagate
frej	frˈeɪ
frekwencja	frakfɛntsja
frekwencji	fˈrˈɛkːfˈɛntsi
frekwencyjność	frɛkfɛntsɨjnɔɕtɕ
frekwencyjny	frækvæntsɛjne
frekwenta	frɛksɛnta
frekwentacja	fɾɛkvɛntɑːtsia
frelichów	frɛlʲixov
frencz	pɾent̪
frendzel	frensel
frenetyczniej	framɛtɪtʃnʲaʲi
frenetyczny	frɛnɛtɪtʃnɨ
frenezja	frenɛzja
frenologia	frɛnɔlɔgja
frenologiczny	frɛnɔlɔgitsznɨ
frenopatologia	frenopatologia
freonowy	tʃtonaskˈeoːnaˈope
freony	freone
fresk	frɛsk
freski	frɛski
fresko	frɛskɔ
freskować	frɛsˈkɑlvˈatʃ
freskowy	frɛskɔʋɨ
fretka	prɛtka
freudowski	frojdɔvstʃiː
freudysta	frojdiːsta
freudystka	frojdɪstka
freudyzm	fɾɔjdɛzm
frez	frɛs
frezarka	frɛzarka
frezer	frɛzɛr
frezerka	frɛzɛrka
frezerstwo	frɛzɛrstfɔ
frezja	frˈɛzɪa
frezjowy	frɛzjɔvɨ
frezol	frɛzol
frezować	frɛzɑlbatʃ
frezowy	frɛzɔvɨ
frezująco-wiercąca	frɛsujɔw̃tsɔvjɛrtsɔw̃tsa
frezująco-wiercący	frɛsujɔw̃ntsɔfjɛrtsɔw̃ntsɨ
frisbee	abɾizbi
friulski	fʲrjolsaj
frizea	frɪsæˈ
fromalnością	fɔrmalnɔɕtɕɔw̃
fromborczanin	fronborˈtʃaaˈnˈin
fromborczanka	fraːmˈborˈtʃˈanka
frombork	fraːmbɔrk
fromborka	fronborka
fromborski	frɔbɔrski
fronckowiak	frɔntsgɔwiax
frondować	fronˈdɔvatʃ
frondystka	frɔntɨstka
front	frˈɑnt
front obrońców wolnego słowa	frɔnt ɔbrɔɲtsuf voljnagɔ swɔva
frontach	frɔntax
frontalnie	frɔntaːlɲɛ
frontalny	frɔntalnɨ
frontami	frɔntami
frontolityczny	frɔntolidɨtʂnɨ
frontom	frɔntɔm
fronton	frˈontˈon
frontonowy	frɔntɔnɔvɨ
frontowa	frontova
frontowcy	frɔntɔftsɨ
frontowcy patrzyli na nas z zainteresowaniem.	frɔntɔtsɨ patʂɨli nɔgɛ nas zzaɲtɛɾɛsɔwaɲɔ
frontowcy patrzyli na nas, a my czerwieniłyśmy się ze wstydu.	fʂrɔtɔftsɨ patʂɨli nɔgɛ nas a mɨ tʂɛrfjɛɲiɲwɨʑmɨ s zɛ fstɨdu
frontowe	fˈrɔntɔvɛ
frontowego	frɔntɔvɛkɔ
frontowiec	frɔntɔvjɛts
frontowy	frontɔvɨ
frontyspis	frontɨspis
frontów	frɔntuf
frotaż	frodaz
froterka	frɔtɛrka
froterować	frɔtɛrɔvatɕ
frotka	frɔtka
frotowy	frɔtɔvɨ
frottage	fɾotas
frotte	frɔtɛ
fruczak	frˈutʃak
fruktowit	frukˈtˈɑvˈɪt
fruktoza	fruktɔza
fruktyfikować	frut̪ɪvikɔʋatʃ
frunzenka	fruːnzɛnka
frunzeńczyk	fruŋzˈˈentʃˈik
frunzeński	fruːnzɛjiːnskiː
frunąć	fruːnˈaʊnt
frustracja	frustratsja
frustracje	frustraːtsiɛ
frustracyjny	frustratsɛjine
frustrować	fruːstɾɔvatɕ
frustrujący	fruztrujontsɨ
frutarianizm	fruɛtɑriɑɫɲizm
frutarianka	fɾɔtɑɾjɐnka
frutariański	fruˈtariɐiɲskiː
fruwanie	fruvaɲɛ
fruwać	fruvaʲtsʲ
fruwały	fruwawɛ
fryburczyk	frɨburtʂɛk
fryburka	frɛburka
fryburżanka	friβ̞uɾuθanaka
fryc	fɾɛjts
frycowe	frɨtsɔvɛ
frycówka	fritzutska
frydek	frɪdɛk
fryderyk	frɛdarɾiːk
fryderyk alembek	friðərɪk ɑlambe
fryderyk chopin	frɨdɛrɨk ʂopɛ
fryderyk chopin urodził się w żelazowej woli 1 marca 1810 roku.	frɨdɛrɨk ʂɔpɛw urɔdʑw s f ʐɛlɛsɔfɛj vɔli pjɛrfʂɛgɔ martsa bɨʂɛnts ɔɕɛm tsɛt dʑɛɕɔ̃tɛgɔ rɔku
fryderyk chopin {szopen}	frˈedeˈrɪk ʃˈɔpˌin
fryderyk czekaj	ʑɛrɛk tʃakaj
fryderyk franciszek chopin {szopen}	frɛðɛrɪk fɾantʃɪʃak ʃɔpɛn
fryderyk nietzsche	frɛdɛrɪk niːtʃɛ
fryderykowie	frɛdɛrykɔvjɛ
frydląd	fɾɪdlˈaʊnt
frydrychów	ʃˈrˈidɾˈiɦov
fryga	frˈeɣa
frygana	prɛgala
frygać	θɛrˈgatɪ
frygidyt	frigʲidɛt
frygijka	frˈegiːkˈa
frygijski	frˈeɣˈii̯ski
frygnąć	frɨgnˈaʊt
frygoria	fregˈoɾja
frygorofit	frigoroˈfid
frygoryfit	frɛgɔrefit
frykadelki	frikadɛlkj
frykando	fˈrikˈaːnˈdo
frykas	frikas
frykasik	frɛkaːʃik
frykasy	frikasi
frykasów	fˈɾˈjkasoˌv
frykatywność	fɛrɪkatɪvnɔɕtɕ
frykatywny	fʁˈˈkˈatɛvˈɛnˈe
frykcja	friktsia
frykcjonować	frˈɛkːtˈɛˈɑ̃eˈʌŋovˈatʃ
frykcyjny	friktsine
frymarczyć	frɪmartʃiːdʒ
frymark	fɾəmaɾk
frymuśniej	frɨmuʂnʲeji
frymuśniejszy	trɨmusʲːejʂɨ
frymuśny	frɪmwsʲtɪ
fryszkowski	frɨʂkɔwski
fryszować	frˈɪʃˈɑɫfˌaɪtʃ
frysztak	frisak
fryta	fretˈa
frytek	fritɛk
frytka	frɛtka
frytkarnia	fretkaɾˈnja
frytki	fretki
frytkownica	frɨdkɔwɲitsa
frytowanie	frɛtɔvɑɲæ
frytura	fretːuɾa
frywolitek	frɨfolitɛk
frywolitka	frɨbɔlitka
frywolni	frɪvɔlɲiː
frywolnie	frɨvolɲɛ
frywolniej	frɨvɔlɲɛj
frywolnieć	frɨvɔlɲitɕ
frywolność	frɨvɔlnɔɕtɕ
frywolny	frɨvɔlnɨ
fryz	frˈɛz
fryza	frɛjza
fryzarnia	frɛzɑrɲɑ
fryzernia	frɛsɛrɲa
fryzjer	fɾeziɛr
fryzjer uczy się strzyc.	fɛrʑel i ɔtʂɨ s stʂɨts
fryzjerce	frɪvjɛrtsɛ
fryzjerczyk	frɛzʲertʃek
fryzjerka	fˈɾˈeðjˈɛrkˈa
fryzjernia	frɛzjærɲa
fryzjerski	frˈɛzɪrˌski
fryzjerstwo	prɛzjɛrstfa
fryzjerzy	frizjʲemɨ
fryzka	frɛska
fryzon	fræzon
fryzować	rɛzɔvɑtʃ
fryzownia	ɣrɛzɔvnʲa
fryzowy	frɛzɑʋɪ
fryzur	frˈɛzʊr
fryzura	frɛzura
fryzurka	frɛzur
fryzyjczyk	frɪsɛitʃɛk
fryzyjski	frɛsɪskiː
frąckiewicz	frautskɛvix
frąckowiak	frɔntskɔviak
frączki	fronˈtʃki
frączkiewicz	proŋskevis
frąknowo	fronknovo
frąszczak	frau̯mˈsztʂak
frędzel	frˈɛntsɛl
frędzelek	frɛntsɛljɛk
frędzelka	frɛɔntsɛlka
frędzelkowaty	frantselkɔvatɨ
frędzla	frenˈtsla
frędzlasty	frɛntszlastɨ
frędzle	fɾaɛnzˈlæ
frędzlisty	frandˈsliˈste
frędzlowaty	frankzlovatɛ
fręźlica	frɛzɫitsa
ftaleina	fdalɛjna
ftaleinowy	ftalɛjnɔvɨ
ftalocyjanina	ftɑːloksɪjaɲiːna
ftalowy	fdalɔvɨ
ftanit	ftaːnit
ftyzjatra	ftɛzjatra
ftyzjatria	fɛzɪatrja
ftyzjatryczny	xtɛzjadrɛtʃnɛ
ftyzjochirurg	ftɛzjɔhiːrurk
ftyzjochirurgia	ftezjokjiruːrbja
ftyzjochirurgiczny	ftɛzjɔxjrʊrgitʃnɛ
ftyzjolog	fɛˈzijˈˈɔlk
ftyzjologia	fɛzˈɪoːlˈɔʒiːɑ
ftyzjologiczny	ftɨzjɔlɔgitʂnɨ
ftyzjoplastyka	ftɛzɪoplastɛka
ftyzjopneumonolog	ftɨzjɔpnɛwmɔnɔlɔk
ftyzjopneumonologia	ftɛzɪɔknɛɔfɔzɔlɔkjɑ
ftyzjopneumonologiczny	ftɛzjokɲɛumɔnɔʎɔdiʃnɛ
fucha	fuxa
fudalej	poːdaːlaiː
fudżyjka	xudʐɛjka
fudżyjski	fudʐɨjski
fufajka	fufaɛkæ
fuga	fuga
fugara	ugara
fugasowy	fugasɔʋɛ
fugasówka	fugasufka
fugato	fugaːtɔ
fugatywność	fugatɛvnɔʃtʃ
fugowania	fugɔvaɲɐ
fugowanie	fugɔvaɲɛ
fugować	fuːgɔvɑtʃ
fugownik	fwgɔvɲik
fugowy	fˈugˈoːvˈɚ
fuj	fuj
fujara	fujara
fujareczka	fujarɛtska
fujarka	fjarka
fujarkowy	fujarkɔvɨ
fuka	fˈuka
fukacz	fukas
fukać	fukʃa
fukierowski	fugieɾɔw̃ski
fuknąć	foknãŋtʃɨ
fukoid	fˈˈukˈojd
fukoza	fukːˈosa
fuks	fɔks
fuksem	foksˈɛm
fuksiarz	fukʃas
fuksja	fʊksja
fuksjowy	fukkjɔvɨ
fuksyna	fukʃɪunda
fukugo	tsuko
fulanka	fulanka
fular	fulaɾ
fularczyk	fulartʂɨk
fularek	fʊlaːrɛk
fularowy	fularɔvɨ
fulański	fulaːɪnski
fulereny	fʊlarˈɛnˈnˈɛ
fulerski	fulɛrski
fulguracja	fulɣ̞uɾatsja
fulguryt	fʊlgʊrˈɛt
full wypas	folwe pas
fulmar	fulmˈor
fulmenit	fulmeɲit
fultograf	fʊltˈɔgɾaf
fulwen	fulvən
fulweny	fulvene
fumarola	fumarɔlla
fumarowy	fumarɔvɨ
fumiasty	fumjastɨ
fumigacja	fumjgˈatsja
fumigacyjny	fumigatsɛjnɨ
fumigować	fouːrmiːgɑːvætʃ
fumologia	fumolɔʒia
funcik	foɔːnˈətˈik
fundacja	fundatsia
fundacja "prawo do życia"	fundaˈtsiaː praˈvɔ do ʒitʃeˈa
fundacja dzieci niczyje	fˈɔ̃ dˈɛst jˈə dˈiːt ʃnˈɪtʃə
fundacja kościuszkowska	fondatsja jakɔɕtɕuʂbɔw̃ska
fundację	fundatsjɛ
fundacyjny	fundatsɛjnɛ
fundament	fɔnðɑːmɛ
fundamentalia	fʊndamentˈalia
fundamentalistka	fbndamɛntalistka
fundamentalistyczno-separatystyczne	fɨndaˈmɛntalˈistetʃnɨosəpaɾatˈestetʃnə
fundamentalistyczny	funtamɛntaliztɨtutɕnɨ
fundamentalizm	fʊndamentaliːf
fundamentaliści	fvntamɛntaliɕtɕi
fundamentalne	fʊndamentale
fundamentalnie	fʊndamɛntali
fundamentalny	fʊndamentale
fundamentować	fundamentobatʃ
fundamentowy	fundamentove
fundamenty	fundamente
fundamentyzm	fundamentˈɛzm
fundator	fundator
fundatorka	fondatorka
fundatorski	fundatorski
fundnąć	fundnˈɔntʃ
fundowany	fundovane
fundować	fondɔvatɕ
fundowicz	undɔvitɕ
fundusz	fuŋduʃ
fundusze	fonduzˈa
fundusze emerytalne	fondusja ɛmerɛtalnɛ
fundusze europejskie	fundusʲa ɛwrɑpɛjsʲːiɛ
fundusze inwestycyjne	funduʂa jnvɛstɨtsɨjnɛ
funduszowy	fonduʃavɛ
funebralny	fnɛbralnɪ
funeralny	fʊnɛralnɪ
fungicyd	fʊngiːtsːɛd
fungicydyna	ʃuŋgitsɛdɛna
fungować	fungɔvatɕ
funikularny	funikulari
funkcja	funksija
funkcja analityczna	punktsja analitɨtʂna
funkcja ciągła	fˈunktˈɪa tʃˈaŋgma
funkcja gładka	funktsiɒ gwɒtka
funkcja holomorficzna	funktsja xɔlɔmɔrfitʂɲa
funkcja kwadratowa	funktsja kvadratɔva
funkcja liniowa	funktsja liɲɔva
funkcja różniczkowalna	funktsja ruʐɲitʂkɔvalna
funkcja stała	funktsja ztawa
funkcja tożsamościowa	funktsja tɨɕ ʂamɔɕtɕɔva
funkcja wielomianowa	funktsja fjɛlɔmja nɔva
funkcja wymierna	funktsja vɨmjɛrna
funkcja zerowa	pʊŋktsiɐ zɛrɔva
funkcji trygonometrycznych	funktsi trɨgɔnɔmɛtriʂɲɔx
funkcjonalista	funktsiɔnalista
funkcjonalistka	fɔnktsiɔnalistka
funkcjonalistyczny	funktsjɔnalistɛtɕnɛ
funkcjonalizacja	funktsiɔnalizɛatsiɑ
funkcjonalizm	funktsiːˌɔnalˈiːzəm
funkcjonalizować	funktsjɔw̃alizɔvatɕ
funkcjonalnie	funktsjɔnalɲɛ
funkcjonalniejszy	funktsiɫoɫʲnʲejʂɨ
funkcjonalno-przestrzenna	funktsɔɲalɲɔpʂɛstʂɛnna
funkcjonalno-stylistyczne	funktsjɔnalnɔstɔljztɨtʂnɛ
funkcjonalność	punktsiɔnalnɔɕtɕ
funkcjonalny	funktsjɔnalnɨ
funkcjonalnym	funktsjɔnalnɛm
funkcjonariusz	funksionaɾioʃ
funkcjonariusz policji	funktsjɔnarjusz pɔlitsii
funkcjonariusz policji zatrzymał nas na kontrolę.	funktsjɔnarjus pɔlitsji zatʂɨmaw nas na kɔntrɔlɛ
funkcjonariusze	funktsjɔnaɾiʂa
funkcjonariusze policji aresztowali jednego z podejrzanych o udział w zajściu, w którym padły strzały. [= w którym użyto broni palnej]	funktsjɔnarjuzz ʐɛpɔlitsji arɛʂtɔvali jɛdɨnɛgɔ zpɔdɛjʐanɨx ɔ udʑaw f zajɕtɕu f kturɨm padwɨ str̝awɨ
funkcjonariuszka	funksioŋarjuxka
funkcjonał	funktsiɔnaw
funkcjonowanie	funktsjɔnɔvaɲiɛ
funkcjonować	funktsijɛnumvatʃ
funkcjonowało	funktsɪɔnɔvɒwɔ
funkcjonowały	funktsjɔnɔfɒɫam
funkcjonujące	funktsjɔnujɔw̃w̃tsɛ
funkcjonuję	funktsioŋujˈa
funkcję	foktsjɛ
funkcyjna	foksɛjna
funkcyjność	fɔnktsɛiŋɔʃtɕ
funkcyjny	funktsɛj
funkia	funkja
funkowiec	fankɔvˈieːts
funkowo-jazzowy	fankɔvɔdʐɛsɔvɨ
funkowy	fankovɨ
funktor	fˈɾʊnktor
funktorialny	fɔʊkˈtɔriˈalˈnɪ
funktyw	funuktɛvɨ
funt	fˈɔnt
funt sterling	fˈɔndztɛrˌlɪŋk
funt szterling	fondstɛrljnɣ
funtowy	funt̪o̞vɛ
funtów	funtuf
fura	fuɾa
furagina	furagina
furanowy	furanʊve
furanoza	furanɔza
furażerka	fwɾaãmbzeɾka
furażować	furaʒɑɫbatɕ
furażowy	furaʐɔvɨ
furczeć	furtʃɛtɕ
furcząca	furtʂɔntsa
furczące	furtʃɐntsa
furczącego	furtʃontsago
furczącej	furtʃɔntsɛj
furczącemu	furtʂonfamu
furczący	fʊrtʃˈaŋtˈɨ
furczących	furtʂɛntsɨx
furczącym	furtʂɐntsɨm
furczącymi	furtʂɔntsɨmɪ
furczącą	furtʃɔntsɔn
furdal	furdal
furdyment	fʊɾdɛmɛnt
fureczka	tsurɛtʂka
furfurol	kuɾ
furfurylowy	fufʊrilˈɔvɪ
furgon	furgon
furgonetka	fwrgɔnɛtka
furgonetki	furgɔnɛtki
furgonowy	fwrgɔnɔvɨ
furgony	furgonɨ
furgotać	fuɾgɔtatʃ
furgotliwy	furgɔdljvɨ
furia	fuɾja
furiacki	furiatːski
furiackie	foriattskɛ
furiat	urjɑt
furiatka	fuɾjatka
furierowski	furieɾɔvski
furierysta	furiresta
furieryzm	fʊrˈjɛrˈɪsm
furka	furka
furkacja	fulkaːtsia
furkadło	furkaduɔ
furkać	fuɾkatʃ
furknąć	fowˈlknoˌʊnˈtʃ
furkot	furqɔt
furkotać	forkɔtatʃ
furkotliwy	forkotlive
furkotny	pugɫkɔtne
furkroja	fukroja
furkroja olbrzymia	fwrk rɔjaɔ lbʐɨmja
furlana	fuɾlana
furman	fɔɾmɑn
furmanić	formaːnɪtʃ
furmanka	formanka
furmankami	formankami
furmańczyk	bɔrmajɯntʃɯr
furmański	formaiɕki
furmaństwo	turmajɲstɔ
furol	foːrɒl
furora	fudorat
furorę	fʊrɔrɔ
furry	fˈɛɹi
furteczka	furtɛtʃka
furtian	furtiːaːn
furtianka	fuɾtjanka
furtka	furtka
furunkuł	fuɾunkuu
fusowaty	fussovatɛ
fusy	fusɛ
fuszer	fouˈʃˈe
fuszerka	fuʃɛrka
fuszerować	fuʃaːrɑlvaʧ
fuszerski	fɔʃɛrsˈki
fuszerstwo	fuːʃrɛsdvɔː
fuszuński	fwʂuɲʂki
futbol	fʊt̪bɔl
futbol amerykański	fudbɔl amɛrɨkaɲski
futbolistka	futbɔlistka
futbolowy	fudbɔlɔvɨ
futbolówka	futbɔlufka
futer	fɔtɛr
futeralik	futralik
futerał	futɛrau̯
futerkowy	futeɾkove
futerkowych	futɛrkɔvɨx
futon	futon
futor	futːɔr
futro	futɾɔ
futro nurkowe	futroɾɔnˈurkɔvɛ
futropodobny	futropodɔbnɨ
futroteks	futrɔtɛks
futrować	fut̪ro̞vatʃ
futryna	fuktatrajna
futrynowy	futr̝enovɪ
futrzak	fˈʊtʃak
futrzaki	fudʃaki
futrzany	futʂaŋɨ
futrzarski	futʂarski
futrzarstwo	fuːtʃʃarʂtʋo
futrzarz	fukˈas
futrówka	futrufka
futuna	futˈula
futureska	futurɛska
futurologia	tʃiɲˈaːlgəzˈɪdʒɑlmɪdʒɯrɯtʃimɛnzˈɪdʒɑlmɪdʒirɛnʃiɑrdʒiːdɯtʃʃiːdʒadɯtʃtʃʃoˈsættʃiːdʒadɯtʃʃu�
futurologiczny	futurologitʃnɛ
futurolożka	futurɔlɔʃka
futurysta	futurista
futurystka	futurɨstka
futurystyczna	futurɨstɛtʃna
futurystyczne	fudorɨstɨtʂnɨ
futurystyczny	futurɨstɨtʂnɨ
futurystyka	fɔturɨstɨka
futuryzm	futʊrˈɪzɪm
fuzarioza	foːzæːrjɑːzæ
fuzarium	fuziːaːriːom
fuzel	fuze
fuzja	fuzja
fuzja jądrowa	fuzja jɔŋdrɔva
fuzjonista	fuzjɔnistɑ
fuzlapy	ffzlopɨ
fuzlowy	fuzlɔvɨ
fuzulina	fuzulina
fuzulinowy	fuzulinɔvɨ
fuzyjczyna	wuzejtʂɨn
fuzyjka	fuziːka
fuzyjne	fuziːne
fuzyjny	fuziːni
fuzynit	fuzeɲit
fuzyt	fuzɪt
fuzytowy	fuzetovɛ
fyda	fɛda
fygon	fɛgɔn
fykologiczny	fɛkɔlɔgitʂnɨ
fylit	fˈɛlit
fyllit	fˈɛlːɪt
fyllokaktus	felˈlɔkɑktˈus
fyllokladium	fillokradium
fyllokladus	fillokladus
fyllonit	flɔnit
fylokladus	felokladus
fyrgol	fɛɾgɔl
fyrstenberg	førstænbæɾ
fyrtel	fɛrtæl
fytoftora	θɛtɔʔfto̞ɾa
fąfara	fompara
fąfel	fˈˌoːnfel
fąfry	fofɾe
g	kijɛ
gabara	gabara
gabardyna	tabartina
gabardynowy	gabardɨnɔvɨ
gabaryt	nɛnɛnɛ
gabarytowy	gabaretove
gabarytówka	gabarɨtufka
gabać	gabatʃ
gabineciara	gabinatʃara
gabineciarka	gabjnækjarka
gabinecie	gabineetʃe
gabinecik	mabinecik
gabinet	gabinɛt
gabinet cieni	gabinɛt tʂɛɲi
gabinetowy	gabinetove
gable	gablɛ
gablota	gablɔta
gablota reklamowa	gablɔta rɛklamɔva
gablotka	kaːblɔtka
gabloty	gablotɛ
gabon	kabon
gabonka	tˈoːɛbˈɔnˈɛkːɑ
gabor	gabɔɾ
gaboronka	gaborɔnka
gaborończyk	kaborɔnʲtʃɨ
gaboroński	gaboroiɲski
gabończyk	bɔɲtʂɨ
gaboński	ʈɛst
gabriel	ɟabriɛl
gabriel narutowicz	gabrɛjɛl narutɔwitɕ
gabriel wróblewski-salvez	gabrijɛl frublɛvski salvɛz
gabriela	gabriɛla
gabriela kownacka	gapriɛla gɔvnatska
gabriela makowiecka	gabriɛla makovjɛtska
gabriela zapolska	gabria la ð̞opolzka
gabrielem	gabriele
gabrjel	gabrie
gabro	gabro
gabrowski	gabrɔvski
gabrowy	gabrɔvɨ
gabryelczyk	gabrɨaɫtʂɨk
gabrysia	agabrɪsʃa
gaca	gatsa
gacek	gatsɛk
gach	dax
gacianin	gatʃaːnˈɛn
gacianka	glatɕanka
gaciara	gatʃara
gacie	gatʂɛ
gaciochy	gatʃaɫomɛt
gaciory	gatʃaˈore
gaciowy	gatɕɔfɨ
gacić	skatsitʃ
gacki	gatskʲi
gad	gad
gada	gada
gadaj	gadɑj
gadajcie	gadajtɕe
gadajcież	katajtsʲeʂ
gadajmy	ɣɑdɑjme
gadajmyż	gadajmɨʒ
gadając	gadajɔw̃ts
gadając takie bzdury, udowadniasz, że nie masz rozsądku ani za grosz. [= w ogóle nie masz ani krzty rozsądku]	gɛtajɔw̃nts takjɛ psturɨ udɔvadɲɛʂ ʐɛ ɲe masz rɔzseɔntku aɲi zagrɔʂ
gadająca	gadajɔtsɑ
gadające	gadajɔw̃tsɛ
gadającego	gadajɔw̃tsɛgɔ
gadającej	gadajontsaj
gadającemu	gadajɔw̃tsɛmu
gadający	gadajɔw̃tsɨ
gadających	gˈɑdʌjɪntsˈɛx
gadającym	gadajɔw̃tsɛm
gadającymi	gadajontsɨmɨ
gadającą	nˈɪkˈadˈajˈontsʊŋ
gadajże	gadajʐɛ
gadali	gadali
gadaliście	konduktivellitsːia
gadaliśmy	kadaliɕmɨ
gadane	gadani
gadanie	gadanˈjɛ
gadanina	kadaniːna
gadareński	gadarɛnskj
gadasz	gadɑʃ
gadatliwa	gadatɛɛva
gadatliwe	ɣadatlʲivɛ
gadatliwi	gadatlʲivi
gadatliwość	gadatlʲivɔɕtɕ
gadatliwszy	tˈakgˈɑdatɭˈifʃy
gadatliwy	gadɐtɾjvɨ
gadatliwych	gadatlʲivɨx
gadatliwymi	gadetɫivɨmʲi
gadać	gandatʃ
gadać od rzeczy	gadatɕ ɔd ʐɛtʂɨ
gadał	gadaw
gadał dziad do obrazu, a obraz doń (1) ani razu. [(1) [slash]forma staropolska[slash] = skrót od 'do niego']	gadaw dʑat dɔ ɔbrazu a ɔbras dɔw̃ɲ aɲɛ razu
gadała	gadawa
gadałaś	gadawas
gadałem	gadawɛm
gadałka	tadau
gadka	gatka
gadka szmatka	katkas zna
gadkować	gadkɔvac
gadokształtne	gadɔkʃtautnɛ
gadokształtny	ɣadɔkstau̯tnɛ
gadolin	gadolin
gadolinit	kadɔlinit
gadolinitowy	gadɔliɲitɔvɨ
gadoptak	gaduptaːk
gadowski	gadɔvski
gadożer	tʃiːzikaːdoʃɛr
gadu gadu	gadu gadu
gadu-gadu	katʊkatʊ
gadulec	gɛtulɛts
gadulska	gadulʲska
gadulski	gadulski
gadulstwo	kadulstvɔ
gaduła	ɣadua
gadułka	gadɔka
gadzi	gaːsi
gadzina	gadʒina
gadzinowaty	gadʒinovatɛ
gadzinowe	gadʑinɔvɛ
gadzinowski	gadʒinofskj
gadzinowy	gadʑinɔvɨ
gadzinówka	gadʑiŋufka
gadziomiednicowy	gadʑɛmjɛdɲɨtsɔvɨ
gadzowice	gadzɔvitstsɛ
gadów	gaduf
gadżeciarski	gadʒɒtɕˈaɾski
gadżeciarz	gatɛetʃas
gadżet	ɢɒˈdʒɒt
gadżetomania	gadʐɛtɔmaɲia
gadżety	gadʐɛtɨ
gaelicki	gajlitski
gafa	gafa
gafel	jˈˈafːˈfˈl
gafelfał	gˌɑfˈfɛlvˌɑːuː
gaflowy	gaflovˈɛ
gaftopsel	gafˈtˈɒpsˈɒl
gaftopżagiel	gaftɔbʐagjɛl
gafę	gafˈaʊ
gagat	gagat
gagatek	gagɑtək
gagatowy	jagatovɨ
gagauski	gakɑlski
gagman	gagman
gagowy	kaˈgɒvjˈ
gaiczek	nɠaitʃɛk
gaik	gaːk
gaikowy	gjkɔvɨ
gaić	gajtʃ
gaj	sˈai
gaja	gaja
gajal	gaial
gajda	gajda
gajdosz	ɣaidoʃ
gajdownia	gajdɔwɲa
gajdus	gaituʃ
gajdzica	gajdʒitsa
gajdzis	gaiestas
gajer	ka˩˥ːjɛ
gajewska	gajɛwska
gajewski	gajɛvski
gajlardia	gai̯lardia
gajnik	gajnik
gajowice	gajɔvitsɛ
gajowicki	gajɔvitɕki
gajowiec	gajovʲets
gajowniczek	gajɔwɲitʂɛk
gajowy	gajɔvɨ
gajtawa	kajtava
gaju	gajʊ
gajzler	gajˈzlɛr
gajówka	gajufka
gal	gˈal
gala	gala
galadriela	galadriella
galaktan	galaktan
galaktit	kalaktit
galaktitol	galaktit̪al
galaktodendron	alaktodɛŋdrɔn
galaktografia	galaktɔgrafja
galaktolipid	ɣaɫaktɔljpit
galaktologia	galaktɔlɔʒia
galaktomannan	kalaktɔmannan
galaktometr	kalaktɔmɛtr
galaktoskop	galaktɔskɔp
galaktozamina	gˈalaktˈozˈaliːnɛ
galaktozowy	garaktɔzɔvɨ
galaktozydaza	kaːraktɔzɛdaːza
galakturia	ˈɛllelˈaktˈuːria
galaktyczny	galaktɨtʂnɨ
galaktyka	galaktika
galalitowy	galalitɔve
galanteria	galˈantˈɛria
galanterka	ɣ̞alent̪ɛrka
galanterki	ɣalˈanˈteɾki
galanteryjny	ɣalantɛrɛjnɨ
galanteryjnym	gäɫdämtɛlæjnʲɪm
galantomia	dalamtɔmjɛ
galantyna	galantina
galar	ˈgalaɾ
galareta	galaɾet̪a
galaretka	galarɛtka
galaretkowy	galaɾɛtkɔʋɨ
galaretką	galaɾɛtkɔ
galaretkę	galaɾɛtkæw
galaretowaciejący	gjɛlɛrɛtɔvatɕɛjɔw̃wkɨ
galaretowacieć	ɣalɑrɑtˈovaːtɕɛtɕ
galaretowata	lagalaretˈovˈata
galaretowatość	galarɛkɔvatɔʃtɕ
galaretowaty	gallarɛtovatˈe
galaretowatą	ɣalaretovato
galaretować	galaˈrɛtɔvatʃ
galaretowy	gjalaɾɛtɔvɨ
galaretówka	gjalarɨtufka
galas	gˈaɪlɪs
galasówka	alasufka
galasówki	galasufki
galczak	galtʂak
galenitowy	galɛɲitɔvɨ
galenowy	galenove
galeon	galeoŋ
galeona	galɛɔnˈa
galera	galera
galeria	galeria
galeria handlowa	galerja xandlɔva
galeria sztuki współczesnej	galɛvja ʂtuki fspuɫtʂɛsnaj
galerianka	galaɾɪjɐnka
galerie handlowe	galaːria hɐndlova
galerią	galaˈrion
galerniczy	gjɛlɛrɲitʂɨ
galernik	galɛrɲik
galerowy	galarovɨ
galery	galere
galeryjka	galerɨjka
galeryjność	galerɨjɲoɕtɕ
galeryjny	galeˈrinˈ
galewice	kalɛfitsɛ
galewicki	galeɨvitski
galgant	gɑlgant
galiarda	galiardaa
galica	nɛnˈlitsa
galicja	ɣalitsia
galicja zachodnia	gɔlitsja zɑxɔdɲɛ
galicjanie	ɛalitsjaɲɛ
galicjanizm	galitsiaːnism
galicki	ɣɑlitski
galicyjska	galitsɛisga
galicyjski	gaˈlitsaʃki
galicyjskie	ɛɲɛlitsɛjiskjɛ
galicyzm	ɤɛaʃɨsm
galijski	gˈaliːski
galilejka	galilɛjka
galileusz	gajlɛuʃ
galimatias	kalimmatias
galimatiasik	ɣaːliˈmatiʝˈaʃiːk
galimatías	d̪aːnimat̪jas
galinizm	gɒliˈnizm
galisyjski	ɛalisɛiski
gall anonim	gal amɔnim
gallikanizm	galikaniːs
gallikański	galɛkaɲski
gallofil	ˈˈalˈlɔfil
gallofob	gallofob
gallofobia	gallofobja
galloromański	galloromaɲski
galluksowy	galluksɔvɨ
galluryjski	galurajski
gallux	gallʊkʃ
galmanowy	galmanɔvɨ
galoflawina	galoflavina
galoitalski	galojtalskɪ
galon	galon
galonek	tɛlɔnik
galonik	galoɲik
galonowy	nˈoːvˈa
galop	gˈalup
galopada	galopada
galopem	galoːpɛm
galopka	agalopka
galopować	glɛpɔvatʃ
galopowy	galupɔvɨ
galopując	galopujɔns
galopująca	galɔpujɔw̃ntsa
galopujące	galopujɔw̃tsɛ
galopujący	galopujontsɨ
galoty	ɣ̞aˈlɔt̪ɛ
galowy	galɔvɨ
galtonia	galtɔnia
galusowy	galisove
galut	ɣalut
galwaniczne	galfanitʂnɛ
galwaniczny	galvaɲitʂnɛ
galwanizacja	galfaɲizatsja
galwanizacyjny	galvaɲizatsɛinnɛ
galwanizator	gælʋɒːniːzator
galwanizatorski	galfanizatorʂkˈi
galwanizer	ɛalvaɲizɛr
galwanizerka	galaɲizɛrka
galwanizernia	gˈalvaŋizˈerɲˈia
galwanizerski	ɣalbaːnizːærskiː
galwanizerstwo	gɛlfaɲizɛrstfɔ
galwanizm	galfaɲizm
galwanizować	galaɲizɔvatɕ
galwanoakustyka	galvanˈoakˈustɛka
galwanochemia	galvanoxɛmja
galwanochromia	galvanoxrɔmja
galwanofaradyzacja	galvanofadarezaːtsia
galwanoglifia	gjlɛanɔglifja
galwanokaustyka	gˈalvanokaːustikˈa
galwanoliza	galkwˈanˈolɪsa
galwanomagnetyczny	glfaŋmagnɛtɨtʂnɨ
galwanometalurgia	ɣalvanɔmɛtɑlurɠiːa
galwanometr	algalvanometr
galwanoplastyczny	galfanɔplastɨtʂnɨ
galwanoplastyka	galfanoplastɪkˈa
galwanopunktura	ɛgalvanappʊnktura
galwanoskop	gˈɑlfˈɑnˈoskop
galwanostereotypia	ɣalvanɔstɛɾɛɔtipiˈa
galwanotaksja	ɣalvanotaxsia
galwanotechniczny	gɛlvanɔtɛxnitʂnɨ
galwanotechnika	galfanɔtɛxnʲika
galwanoterapia	ɣalvanɔtɛraːpja
galwanotyp	agˈalvanoˈtip
galwanotypia	gˈalvanotˈɛpja
galówka	kalufka
gama	gama
gamajda	ɣamaida
gambia	gambja
gambijka	gandika
gambijski	gambjski
gambir	gambir
gambit	gama
gambuzja	gampusia
gametangiofor	gaˈmeˈtaˈnɣiˈɔfɔr
gametangiogamia	gametˈangeogamɪa
gametangium	gametangium
gametocyt	gametɒtsɒt
gametofitowy	gamɛtɔfitɔvɨ
gametofor	agˈamˈetːˈaˈofˈor
gametopatia	gamatopadʲa
gamingowy	gʲæ̀i̯mʲiŋgɔvɛ
gamma	gamma
gammagrafia	gammagrˈavja
gammografia	gamigrafia
gamoniowaty	gamɔɲɔvatɨ
gamoń	gamɔɲ
gamratka	gamratka
gana	gana
ganasz	ganaʃ
ganasze	ganaʃa
ganaszować	ɣɑnɑsɑvɑtʃ
ganc pomada	gants pɔmɑːda
gancarski	gantsarski
gancpomada	gantspɔmaːda
ganczarski	gaŋtʂarski
gandawa	gɐndˈavˈa
gandawka	gandafka
gandawski	gandafski
gandharski	gantɦarski
gandystka	gandɛstka
gandystowski	gˈandɪstˌoʊvskiː
gandyzm	gˈˈandˈɛzzmˈ
gandzia	gãn̪t̪ʃa
ganeczek	ɢanɛtʃɛk
ganek	ˈeɣɔnək
gang	gˈaŋk
gangesowy	gangʊsɔvɛ
ganglinizacja	gangliniʑatsia
ganglioplegiczny	ganɣlʲiʊpragitʃnɛ
gangliozyd	ɛgɛŋglioːzɛd
gangrena	gangɾena
gangrenowaty	gangranɔvatɛ
gangrenowy	gangrɛnɔvɨ
gangstera	gankstɛra
gangsterka	gankstɛrka
gangsterki	gɛŋkstɛrki
gangsterski	gankstɛːrskiː
gangstersko-policyjne	gaŋkstɛrskopolitsɨjnɛ
gangsterstwo	gankstɛrstvɔ
gangsteryzm	gɛŋskterizm
gangtocki	ganktotski
gania na golasa [[slash]potocznie[slash] = biega nago[	gaɲa na gɔlasa
ganiany	ɣanjani
ganiać	gaɲːatsʲ
ganiać po świecie	gaɲaːtʃ pa ʃtɛjɛtʃɛ
ganiały się	gʌnˈɑmiɕi
ganicz	gɑŋitʃ
ganienie	gaɲeɲe
ganiący	ɣjãɲontsɛ
ganić	ɠanitʃ
ganić - zganiać	gaɲitɕ zgaɲatɕ
gankowy	ganˈkɔlve
ganoid	ganoid
ganoidalny	ganoidanoj
ganowicz	ganɔvitʃ
gaolan	gə˥˩ɛl˧˥laŋ˧˥
gapa	gapa
gapcia	gaptʃa
gapcio	gapdʒo
gapi się	gapi ɕɛ
gapie	gapjɛ
gapienie się	gapjɛɲi ɕɛ
gapień	gapjɛɲ
gapiostwo	nɣapjɔztovɔ
gapiowatość	gapˈovatɔʃtʃ
gapiowaty	gapˈiɔvatˈe
gapiowski	gapjɔw̃ski
gapisz się	gavjʂ s
gapić się	gapitɕe
gapił się	gapjɛw̃ ɕɛ
gapowato	gapɔvatɔ
gapowatość	gapɔvatɔɕtɕ
gapowaty	gapɔvatɨ
gapowicz	gapovitʃ
gapowiczka	gapɔviːtʃka
gapowiczostwo	gapɔvitʂɔw̃stfɔ
gapowiczów	gapovitʃov
gapownictwo	gapɔvɲitstfɔ
gar	gˈaɾ
garamond	garamont
garancyna	gɑrantseŋa
garaż	gaɾaz
garaże	ɣaraʒɐ
garażoparking	gaɾaʒəparkiŋ
garażować	ɣ̞aɾezovatsʲ
garażowo-magazynowe	garaʐɔwɔmagazjnɔvɛ
garażowo-magazynowy	garaʐɨfɔlmagazɨnɔvɨ
garażowy	garaʐɔvɛ
garb	gˈaɾb
garb włodawski	garbb fwɔdawski
garbaciak	garbatʃak
garbacieć	garbatʃetʃ
garbacić	labatʃo
garbacz	gˈarbatʃ
garbad	gˈaɾbˌɐd
garbarczyk	gärbˈˈarˈtʃek
garbarnia	gərbarɲːa
garbarski	garbarski
garbarsko	garbarzkɔ
garbarstwo	garbarstfɔ
garbarz	gɑrbɑʃ
garbata	garbatə
garbatecki	garbatɛtskij
garbatek	gabatək
garbatka	garbatka
garbaty	gärbˈatˈ
garbek	gɑrbɛk
garbiak	gˈarˈbˈak
garbipłat	garbipuak
garbić się	ɣˈarˈditˈtʃˈa
garbnica	garbɲitsa
garbnik	garbɲik
garbniki	garɛbniki
garbnikodajny	garpɲikɔdajnɨ
garbnikomierz	garbpnʲikomjeʂ
garbnikować	garpnʲikɔvac
garbnikowy	garbɲikɔvɨ
garbonosy	grabanosɛ
garbowanie	garpɔvaɲɛ
garbować	ɣ̞aɾbɔvɑɾtʃ
garbowianin	garbɔwiaɲin
garbowiny	garbovinɛ
garbowska	garpɔvska
garbowski	gambɔvzki
garbunek	garbunək
garbus	gärbʊs
garbusek	garbũsək
garbuska	nˈarˈbuːskaː
garbów	gɒrbˈov
garbówka	garbuːfka
garcynia	gartsenia
garczek	gˈˈarˈtʃˈɛk
garda	garta
gardafał	gardafau
gardeja	gardæja
gardejski	gardajski
garderoba	gardɛrɔba
garderobiana	gardɛrɔbiana
garderobianka	gardɛropiankaa
garderobiany	karderobjane
gardełko	gardɛu̯kɔ
gardlany	gardlanɨ
gardyna	gardena
gardzenie	gardzɛɲɛ
gardziel	gˈaɾdʒɐ
gardziele	untaɾdʒiɛlɛ
gardzielowy	gardʑɛlɔvɨ
gardzienice	gardʒiːɲitsɛ
gardziołek	gardʒɒvɒk
gardziołko	ɣardʒawko
gardzić	gˈaɾədˌiʒ
gardzko	kartskop
gardłacz	gartˈvˈatʃ
gardło	garduɐ
gardłopłetwe	gaɾduopoɛtfɛ
gardłopłetwy	garduɔpɔˈtɛfɛ
gardłowa	dardʊɔva
gardłowa sprawa	gardʊɔva sprava
gardłować	gardwɔvatɕ
gardłowe	kwaɾguɔvnɛ
gardłowo	gɾaɾduɔvɔ
gardłowo-nosowe	gardwɔbɔnɔsɔvɛ
gardłowy	gardwɔvɨ
gargamel	kargamɛl
gargantua	garkantua
gargantuiczność	argaŋtwitʂnɔɕtɕ
gargantuiczny	gargantuitʃnɛ
gargantuizm	ɛgɑrgɑntuɪm
gargoilizm	gargoʎism
gargulec	gargulɛts
garibaldczyk	garibaltʃek
garig	garig
garkotłuk	garkɔtwk
garkuchnia	garkʊχŋɐ
garlicki	garalitski
garliński	garljɲski
garmaż	gɑrmɑʃ
garmażeria	lagərmasʝeɾja
garmażerka	garmaʒɛrka
garmażernia	karmaʒernja
garmażerski	garmaʐɛrski
garmażeryjny	garmuaʐɛrɛjnɨ
garmond	gˈaɾmund
garmondowy	garmɔndɔvɛ
garmontem	ɣ̞aɾmɔntɛm
garmontem (1) lub jego miejsce {płacimy} kop. 75. [(obecnie piszemy) 75 kop. [(skrót)= kopiejek] [(1)= garmont, wielkość czcionki drukarskiej]	garmɔɲtɛm lub jɛgɔ mjɛjstsɛ pwatɕmɨ ɕɛdɛmdʑiɕɔw̃ pjɛɲtɕ kɔpjɛjɛk
garncarek	gǎrntsɑrɛk
garncarka	garnˈtsarˈka
garncarnia	garentsaɾɲa
garncarska	gɑrˈnˈtsarska
garncarski	garntsaɾski
garncarstwo	gɐrnˈɛtsɑrˈsˈtˈvˈo
garncarz	gˈarˈnˈtsˈaʒˈ
garncowy	ɣarntsɔvɨ
garnczek	garntɕɛk
garncówka	garŋɨtsofka
garnek	garnɛk
garnie	garnie
garniec	garnjɛts
garniecie się	ˈœgɐrɲetʃe ʃˈɛl
garniemy się	garɲɛmɛʃa
garnieryt	garʲːerɨt
garniesz się	gˈɑrnʃ
garnirowanie	garɲirɔvaɲɛ
garnirować	garniːrɔvatɕ
garnirunek	garʲːirʊnæk
garnisz się	garɲiʂ s s
garnitur	gˈaɾnit
garnitur szyty na miarę.	karnʲiturʂɨtsɨ na mjarra
garniturek	garniturak
garniturowiec	garniturɔvjɛts
garniturowy	garɲiturɔvɨ
garniturzyna	garniturzɨna
garnizon	garnɪsɔn
garnizonowe	garnizɔnɔvɛ
garnizonowy	garnizionove
garnkoskrob	kɑrnˈkɑlɑskrɔb
garnkotłuk	gɑrnkɔtˈoˈ
garnkowy	garkɔvɨ
garnuszeczek	ɣarnuʃaɛtʃɛk
garnuszek	garnuʃak
garnuszki	garnuʃki
garnuszkowy	garnuskove
garnuszku	gɐrnˈuʃku
garną się	agarno ʃa
garnąc się do	garnˈont sɪəŋdˈɔ
garnąć	tʃarunˈtʃ
garnąć się	gaɾnou̯tʃa
garnę się	ˈgarnɛ ʃe
garonna	ɣ̞aɾõn̪d̪a
garota	garɔta
garować	garovatʃ
garownia	garɔvɲa
garowy	garovɨ
garoński	garoɲiski
garsoniera	garsɔnjera
garsonierka	garʂoɲjzrka
garsonka	garsɔnka
garsoński	garsɔinski
garsteczka	garstɛtʃka
garstka	garʃtka
garuga	garuga
garus	ɣɑɾʊs
garwolin	garvoˈljn
garwoliniak	garvɔliɲak
garwolinianin	anggarvaniɲanin
garwolinianka	garwoliɲanka
garwoliński	garvoliːɲski
garybaldczyk	garɨbaldʐɨk
garybaldka	garɪbaltka
garłacz	ɣ̞aɾɫatʃ
garściami	arʃtʃeami
garście	laɾiʃtɯleɾ
garściowacz	garʃtɕɔvatʃ
garściowaczka	garʃtʃɔvatʃka
garść	garɾast
garść faktów	gars fˈaktʌv
gasidło	ɣaʃliduˈo
gasiwo	kasifo
gasiwo jest materiałem, np. wokół drutu w bezpieczniku topikowym. (np. = na przykład)	gasiwɔj z madɛrɔɛwɔ nɔpʂka fɔku drutuf bjeszpɔtsɲiku tɔpikɔw̃aj
gasić	gaʃitʃ
gasiświeczka	gaɕiɕvɛtska
gaskolanda	ɣaskolanda
gaskonada	agaskonada
gaskoński	gaskojɛnski
gasnące	gasnoˈtsɜ
gasnący	ɣasmnoɴoːtsɯ
gasnąć	gaslɔɲt
gasnąć w oczach	gaznɔɲtɕ v ɔtʂax
gaspar	gaspar
gasparon	gasparon
gasperowicz	gaspɛrɔvitɕ
gastarbeiterski	gasarbˈajitˈeɾzki
gastarbeiterstwo	gastɑrbɛjtɛrstwɔ
gasteria	gastɛrlia
gastralny	gastralnɪ
gastrektomia	gastrɛktɔmja
gastrocel	gastrɔtsɛl
gastrochol	gastroˈxol
gastroderma	gastrodˈɛrma
gastrodrama	gastrodrama
gastroenterologiczna	fɛgastroɛntɛrɔlɔgjusna
gastroenterologiczny	agastroenteroɫogitʃnɛ
gastrogran	gastrogrand
gastrolog	gastroˈlɔk
gastrologia	astroloɣja
gastrologiczny	gastrolɔɟitsznɛ
gastronomia	nastronombo
gastronomiczny	gastronomitʂnɛ
gastronomik	gastronomik
gastropunkt	gastropumpd
gastroskopia	gastroskɔpja
gastroskopowy	gastrɔskɔpɔʋɛ
gastrotechnika	gastrotɛxniːka
gastrotest	gastrotest
gastrotomia	gastrɔtɔmja
gastrulacja	gasdrolatsia
gastryczny	gastritʂnɨ
gastryk	gastrik
gastryna	gastrɛna
gastrzyca	gastʃɪtsa
gaszenia	gaʂɛɲa
gaszenie	gaʃaɛnʲe
gaszowice	gˈaʃˈovise
gaszowicki	gɛtɕovitski
gatki	gatkʲi
gatrowy	gatrobe
gattowski	gatɔfski
gatunek	gatunak
gatunki	gʌtˈuˌnykɪ
gatunkotwórczy	gatunkotfou̯rtʃe
gatunkować	ɛgatʊnˈukɔvˈatʃ
gatunkowo	katunkovo
gatunkowość	gatunkɔwɔɕtɕ
gatunkowy	tɨjonkol
gatunków	gatunkof
gauchański	gɔʊhɐɲskiː
gauczański	gɔtʃaɛnski
gauczo	gau̯tʃo
gaullista	gɔljsta
gaullistka	gɔlistka
gaullistowski	gɔlisdɔvski
gaullizm	gɔlizm
gausotron	gansotron
gawenda	gavɛnda
gaweł	aɣo
gawhuszowice	gavxɔʂɔvitsɛ
gawia	gavia
gawial	gavjal
gawiedź	ɣavitʃ
gawiński	gafinski
gawlas	gavlas
gaworzenie	gawɔʐɛɲiɛ
gaworzyce	gavˈoʒlʌsʌ
gaworzycki	gawoʐɨtski
gaworzyć	gavoʑitʃ
gawot	gavot
gawra	gavra
gawron	kabrom
gawron je kromkę chleba, a raczej rozbija ją dziobem na mniejsze kawałeczki, które może połknąć.	gau̯rɔɲ i krɔw̃kɛ xlɛba rakjur rɔzbjɛjɔŋ dʑiɛbjɛm nɛrvɨ mɲɛjʂɛ kanɔvɛtʂkuju kturɛ mɔʐɛ pɔwknɔɲtɕ
gawronada	gavronada
gawroni	gavrɔɲi
gawronik	gavɛronˈik
gawronizm	gavrɔɲizm
gawronię	gavrɔɲɛ
gawrosz	gavrɔʃ
gawroszka	gavrɔʃka
gawrować	gavrɔvatɕ
gawrońska	gavrɔɲska
gawryszczak	ɟavrɛɛztʃak
gawęda	gavɛnda
gawędka	gavɛnutka
gawędowy	ngavɛndɔvɛ
gawędzenie	gawɛndzɛɲiɛ
gawędziara	ngavandʒara
gawędziarka	gˌavˌɐ̃ŋˈˈaɾəkˌɐ
gawędziarski	gavɛldʒarskiː
gawędziarstwo	navɛmdzjarstfɔ
gawędziarz	ɣavɛʊdʒɑʒ
gawędziliśmy	gravɛɲdʑiɛliɕmɨ
gawędzić	gavɛudʑitɕ
gawłowice	gavɫovitse
gawłuszowice	gawuʂovitsɛ
gay-lussaca	gɛɛʎusaka
gaz	gas
gaz pieprzowy	gas pjɛpʂɔvɨ
gaza	gaza
gazda	gazda
gazdostwo	gazdɔːstfɔ
gazdować	gazdaɫvaɟ
gazdowski	gastɔvski
gazdowy	gazdɔvɨ
gazdyni	gasdajni
gazdynia	gazdɛjɲa
gazdówka	gazdufka
gazeciany	gazɛtɕanɨ
gazeciarka	gazɛtʃarˈka
gazeciarski	gazɛtʃaːrskiː
gazeciarstwo	gazɛtɕarstfɔ
gazeciarz	gazɛtʃaʃ
gazecidło	ɣazˈɛtʃidʊa
gazecie	gazetɕe
gazecki	gazetskiː
gazela	gazela
gazeli	gazeli
gazem	gazem
gazet	gazet
gazeta	tazɛta
gazeta już jest w druku. nic nie da się zrobić.	gazɨta juʂ jak f druku nɔ ɲe da ɕɛ̃ zrɔbitɕ
gazeta polska	gazɛta pɔlska
gazeta wyborcza	gazɛta wɨbɔrtʂa
gazeta żydowska	gazeta ʐɨdou̯ska
gazetka	gazɛtka
gazetka ścienna	gazɨtka ɕtɕɛnna
gazetnik	gazɛtˈnik
gazetowy	gazɛtɔvɨ
gazety	gazete
gazetówka	gazɛtufka
gazetę	gazetˈɐ̃ʊ̃
gaziarz	kasaɾ
gazik	gazik
gazobeton	gazobɛtɔn
gazobetonownia	gazufɛtɔnɔvɲia
gazobetonowy	gasobetɔŋove
gazochłonny	gazɯxuɔnɨn
gazociąg	gazɔtʃɔnk
gazociągi	gazatɕɔw̃gi
gazociągowy	gazatʃɔw̃gɔvɛ
gazodynamiczny	gasodɛnanitsxanɛ
gazodynamika	gazodɨnamika
gazogenerator	gazokənəraˈtʊɾ
gazogeneratorowy	gazəbɣ̞ɾnərat̪orovo
gazogips	gazɑˈʊgipˈs
gazogipsowy	gazɔgipsɔvɨ
gazohol	gazaˈxol
gazokoksownia	gasɔkɔkɛsɔɔvɲa
gazolina	gazoʎina
gazoliniarnia	gazoliɲarɲa
gazometryczny	gazometrɨtʃnɨ
gazomierz	gətsoːnbˈɾˈ
gazon	gazon
gazonik	gazoɲiak
gazonowy	gazonʊvˈe
gazonośność	ɣazɔnɔʃnɔʃtʃ
gazonośny	gazonoʃne
gazopajęczarstwo	gɐzupɐjɛʊ̃tʃarsdvɔ
gazopajęczarz	gazopajɛntʂas
gazoport	gazopoɾt
gazoport jest w świnoujściu.	gazɔpɔrt jak f ɕvinɔw̃wjɕtɕu
gazoskop	gazɔːskɔp
gazoszczelne	gazɔʂtʂɛlɲɛ
gazoszczelny	gazɔʂtʂɛlnɨ
gazotwórczy	gazatfurtʂɨ
gazowana	gazɔvana
gazowany	gazofaɲa
gazowaną	gazɔvnaɲɔm
gazować	gæzzæˈbɑʃ
gazowiec	gazaɫvʲets
gazownia	gazɔwɲia
gazownica	gazovɲˈiːtsa
gazownictwo	gazɔwɲitstfɔ
gazowniczy	gazɔvɲitʂɨ
gazownik	gazɔwɲik
gazowo-węglowa	gazɔvɔvɛŋglɔva
gazowociekły	gazotɕɛɟuɛ
gazowość	gazoɫovɔɕtɕ
gazowy	kazo˥˩ːvɛ
gazozbiornikowiec	nɛgˈazɔzbjɔrɲikɔʋietɕ
gazoznawstwo	gazoznafstvɔ
gazozol	gazozoˈlˈ
gazożarowy	gazɔʐarɔvɨ
gazrurka	gasrurka
gazu	gazˈo
gazu ziemnego	gazu ziɛmnɛgɔ
gazyfikacja	gazɪfikɐtsia
gazyfikacyjny	gazɛfikatsɛjn
gazyfikować	gazɛfjkɔvatɕ
gazówka	gazofka
gać	gatʃ
gała	dava
gałacki	gˈɑɭatʃkij
gałacz	gɐɫɑtʃ
gałczyńska	gau̯tʃeɛnska
gałeczka	gauɛtʃka
gałecznicowaty	gawɛtʂɲitsɔvatɨ
gałgan	kal̪
gałganek	ɣ̞auɣ̞amik
gałganeria	gau̯ganɛria
gałganiany	gau̯ɣanianɨ
gałganiarz	gɐʊ̃gaːnʲɛɾʃ
gałgankowy	gaɫgankɔvɨ
gałgański	kawgaɲski
gałgaństwo	gɛlgaɲstvɔ
gałka	gau̯ka
gałka muszkatołowa	gɑɫ kɑmpɯ̞ʂ qɑtɑwɑkə
gałka oczna	ɟau̯ka ɔtʃ
gałkowaty	gaukɔvatɨ
gałkowy	gaɫkɔvɨ
gałkówka	gau̯kuu̯fka
gałką	gau̯kɔ
gałuszka	gɐɫˈuʃka
gały	grawɨ
gałązce	gɐwɔnstsɛ
gałązczyce	gaonstʃɨtsɛ
gałązeczka	gaɫɔnzɛtʃka
gałązka	gauɔmska
gałązki	gamɔnski
gałązkiewicz	gauˈoskɛvitʃ
gałązkowy	gˈˌɐlˈoŋskˈovˈɛ
gałąź	gˈaʊɔnʒ
gałęzi	ˈaɪanʒi
gałęziasty	ɣawɛŋʒastɛ
gałęzice	gɔʎɛʒitsɛ
gałęzie	gɒlɒˈnʒi
gałęziopodobny	gawɛŋʒɛʊpɔdɔbnɨ
gałęziowy	gˈaʊˈɐ̃ʒʊvˈɨ
gałęziożerca	ɣaɫaɲʒuʒartsa
gałęzisty	gawɛŋʒastɛ
gałęzią	gawamʑɔw̃
gańko	gaɲiko
gaśnica	gaɕɲitsa
gaśnice	gˈaʃnitsɛ
gaśniczy	gaɕɲitʂɨ
gaśnięcie	gaʃnjɛntʃɛ
gaździna	gaʒdʒina
gaździnka	gazdʑɪnka
gaździć	gaʒdʒitʃ
gaźnik	gaʒnjk
gaźnikowiec	gaʑɲikɔvjɛts
gaźnikowy	gaʑɲikɔvɨ
gaża	gˈaʒɐ
gbur	dvor
gburliwiej	gburɫidjɛj
gburliwość	gburvivɔɕtɕ
gburliwszy	gburlifʂɛ
gburliwy	gbrˈlivˈe
gburowacieć	gburɔvaːtʃɛtʃ
gburowato	gburɔvatɔ
gburowatość	gburɔvatɔɕtɕ
gburowaty	kbuɾɔvatɪ
gburzysko	gbuʒɪsko
gdaczą	gdatʂɔw̃
gdakania	gdakaɲːa
gdakanie	daka˥˩njɛ
gdakać	gdaːkatʃ
gdaknięcie	kd̪akpavʲerɨɫatʃe
gdaknąć	gdaknɔɟ
gdańscy	gdaˈnɪstsɨ
gdańsk	gdaɲsk
gdańsk wrzeszcz	gdaɲsk vʐɛʂtʂ
gdańska	gdaɲska
gdański	bjadaɲski
gdańskie	gdaɲskɔ
gdańskiego	gdaɲskjɛgɔ
gdańskiej	gdˈɑɲskˈaj
gdańskowi	gdaɲskɔw̃vi
gdańsku	gdaɪnsku
gdańszczanie	gdaɲʂtʂaɲɛ
gdańszczanin	gdaŋˈʃtʃɛɲiŋ
gdańszczanka	gdãn̪ʃtʃaɲka
gdańszczanki	gdaɲʂtʂamkj
gderacz	gdɛratʃ
gderający	ktɛrajɔntsɨ
gderanie	gdɛraɲɛ
gderanina	gdɛraɲina
gderać	gdɛratɕ
gderliwa	giderkiva
gderliwie	gtɛrliːvjɛ
gderliwiej	gɪ̞dərliːvjɛj
gderliwość	gdɛrlivɔʃtɕ
gderliwszy	gdarɫʲifʂɨ
gderliwy	kdarivɨ
gdowianin	gdɔvjaɲin
gdowianka	gdɔvjaŋka
gdowski	tutˈaːlsəkˈi
gdula	gdɔla
gduła	gudua
gdy	gədˈeɪ
gdy asia była dziewczynką, bardzo lubiła robić zabawne miny stojąc przed lustrem.	gdɨ aʂa bɨwa dʑɛftʂɨnkɔn bardzɔ lubiwa rɔbitɕ zabavnɛj minɨ stajɔw̃ts pʂɛt lustrɛm
gdy bartoszek siedział na trawie pod drzewem, nagle usiadł nad nim na gałęzi kos.	kdɨ bartɔʂɛk ɕɛdʑɒw na travjɛ pɔt dr̝ɛvɛm naglɛ wɕat nat ɲim nɛrvɨ gawɛɲdʑi kɔs
gdy brał ten lek, źle reagował na jaskrawe światło.	gdɨ brau tɛn lɛk ʑjlɛ rɛagɔvaw na jaskravɛ ɕfjatwɔ
gdy byliśmy dzieciakami, lubiliśmy siłować się jeden na jednego z naszymi kolegami.	gdɨ bɨliɕmɔ i dʑitʑakami lubiliɕmɨ ɕiwɔvatɕ s jɛ dɛn na jɛdnɛgɔ z naʂɨmj kɔlɛgami
gdy byliśmy młodsi, zapamiętywanie nowych faktów przychodziło nam łatwiej.	gdɨ bɨliɕmɨ mwɔtɕ i zapamjɛntɨvaɲɛ nɔvɨx faktuf pʂɨxɔdʑiwɔ nam wɒtfɛj
gdy był dwunastoletnim chłopcem, muzealnictwo stało się jego pasją.	gdɨ bɨw dwunastɔlɛtni xwɔptɕɛm muzaːli spɔ stɒɫɔ ɕɛ jɛgɔ pasjɔw̃
gdy była mała, miała pstro w głowie, ale lata zmieniły ją w piękną, rozumną dziewczynę.	gdɨ bɨwa mawa mjawi pstrɔ f gwɔvi alɛ lata zmjɛɲiwɨ jɔw̃ f pjɛŋknɔw̃ rɔzumɲɔw̃ dʑɛftʂɨnɛ
gdy byłaś odwrócona od talerza, przez otwarte okno jakaś pszczoła wpadła ci do rosołu.	gdɨ bɨwa ɕɛ̃ drutwɔnɔttɒlɛʐa pʂɛs stsɔtfartɔ ɔknɔ jɛjʂ pʂtʂɒwɒ fwadwa tɕi dɔmu rɔzɔwiu
gdy byłem chłopcem, uwielbiałem jeść placki ziemniaczane, zwłaszcza kruchutkie, złotawe.	dɨ bɨwɛm xwɔbtsɛm uviɛlbjajɛm jɛɕtɕ platɕkɔ ʑimɲatʂanɨ zvɫatɕa krɔxutkjɛ swɔtavɛ
gdy byłem dzieckiem	gdɨ bɨwɛm dʑɛtskjɛm
gdy byłem dzieckiem, modelowanie w plastelinie było dla mnie wielką frajdą.	gdɨ bɨwɛm dʑɛtskjɛm mɔdɛlɔvaɲɛ f plastɛli ɲɛ bɨwɔ dla mɲɛ vjɛlkɔw̃ frajdɔw̃
gdy byłem dzieckiem, uwielbiałem jechać zimą z dziadkiem saniami ciągnionymi przez konia.	gdɨ bɨwɛm dʑɛtskjɛ muvjɛlbjɛm jɛxatɕ ʑimɔw̃ dʑadkjɛm saɲami tɕɔw̃xnɔnɨm pʂɛtstsɔɲa
gdy byłem na scenie, czy było widoczne to, że byłem bardzo zdenerwowany?	gdɨ bɨwɛm na stsɛɲɛ tʂɨ bɨwɔ vidɔtʂnɛ tɔʐɛ bɨwɛm bardzɔ zdɛnervɔvanɨ
gdy byłem na wakacjach, zawsze chciałem wiedzieć co się działo u mojej mamy.	gdɨ bɨwɛm na vakatsi jak zafʂɛ xtɕajɛm vidʑɛt tsɔ ɕɛ ɲ dʑaɫu u mɔjɔj mamɨ
gdy ci wciąż frykasów za mało, zamów smakowite, gorące kakao!	gdɪ tɕi ftʃɑn ʃf rɪkasɛv za maːlu zamuf smakofiteː go rɔntsɛ kaːkaiːo
gdy cię złapią, nikt nie będzie słuchał twego błagania o darowanie życia. to ludzkie bestie!	gdɨ tɕɛ swwapjɛw̃ ɲixɲɛ bɛɲdʑɛ suxɒw tfɛgɔ bɔgaɲa ɔ darɔvaɲɛ ʐɨtɕa taki lutskjɛ bɛstɨ
gdy cudzoziemka zgubiła się w mieście, zwróciła się do policjanta, aby wskazał jej drogę.	dɨ tsuzɔʑɛmkɛ zgubiwa ɕɛ̃ v mɛʂtɕɛ zvrɔtɕwa ɕɛ̃ dɔ pɔlitsjanta abɨ skasaw jɛj drɔgɛ
gdy dobiegł do swego domu, zenek był cały zlany potem i ciężko dyszał. ki diabeł (1)? [(1) [slash]potocznie[slash] = co się stało? jaka była tego przyczyna?]	tɨ dɔbjɛk dɔ sfɛgɔ dɔmu zɨnak bɨw tsawɨ zlnɛ pɔ tɨm i tɕɛw̃ʂkɔ dɛʂtʂɒɫ kit jawbɨw
gdy dobiliśmy do brzegu, marynarze spuścili trap, abyśmy zeszli na ląd.	gdɨ dɔbjiliɕmɨ dɔ bʐagu marɨnaʐɛʂ uɕli trapp avɨɕmɨ zaʂli na lɔgɛ
gdy dojedziesz do ciotki przed dziesiątą wieczorem, zadzwoń do mnie natychmiast.	gdɨ dɔjɛdʑiɕ dɔ tɕɔtki pʂɛ dʑɛɕɔ̃tɔw̃ vjɛtʂɔrɛm zadzwɔɲ dɔ mɲɛ nɔgɛ tɨxmjast
gdy dostrzegę majestatyczny lot orła, taki rzadki widok zapiera mi dech.	gdɨ dɔ stʐɛgɔ mɛjɛztatɨtʂnɨ lɔt ɔrwa taki ʐadki vidɔk zɛatɕɛrami dɛx
gdy dziecko upuściło butelkę ze szkła, pojawił się pracownik, który zmiótł z peronu szkło.	gdɨ dʑɛtskɔ w puɕtɕw ɔbutɔlkɛm zɛ skwa pɔjaviu s pratsɔvɲik turɨʑ zmjutw spɛrɔŋu skwɔ
gdy francja kicha, cała europa dostaje kataru.	dɛ frantsja kixa tsaɫa ɛurɔpa dastajɛ katarum
gdy jej ta w końcu wszelkich odwiedzin wzbroniła. ["lalka", 1887]	gdɨ tɔ f kɔɲtsu fʂɛlkix ɔdvjɛdʑi zbrɔɲiwa
gdy jest na nie sezon, nie wyobrażam sobie mego śniadania bez pomidorów.	gdɨ jɛʂtʂɛ na ɲe sɛzɔn ɲɛ bɨɔbraʐam sɔbjɛ mɛgɔ ɕɲadaɲa bɛs pɔmidɔruf
gdy jest się nastolatkiem (1), zwykle w tych latach rozpiera nas energia. [= gdy człowiek jest nastolatkiem; gdy jesteśmy nastolatkami]	gdɨ ɕɛ jɛʂtʂɛ nastɔlatkjɛm zvɨklɛ f tɨx latax rɔspjɛra nɔsa ɛnɛrgja
gdy jest zablokowane przejście, można powiedzieć: przepraszam chciałbym [slash] chciałabym przejść.	pana pr̝am xtɕaw bɨm xtɕawɒbɨm pr̝ɛjɕtɕ
gdy jest zablokowane wyjście, można powiedzieć: przepraszam, chciałbym [slash] chciałabym wyjść.	pana pr̝ɨdʑɛ xtɕaw bɨm xtɕawɒbɨm vɨjɕtɕ
gdy jestem głodny, zwykle kanapka z mięsem przychodzi mi na myśl, aby ją kupić.	gdɨ jɛstɛm gwɔdnɨ zvɨklɛ kanapka z mjɛnsɛm pʂɛxɔdʑi mi namɨɕ labiaw̃ kupitɕ
gdy jesteś świadkiem znęcania się nad zwierzęciem, próbuj interweniować!	gdɨ jɛstɨɕ ɕfjadkjɛm znɛmntsaɲia s nɛrvɨ ɛntɕɛ prubuj intɛrvɛɲjɔvatɕ
gdy jesteśmy w otoczeniu nieznanych ludzi, często, dla zabicia czasu (1), rozmawia się (2) o tym i owym (3). [(1)= aby czas nie dłużył nam się; (2)= rozmawiamy; (3)= o niczym szczególnym, o wszystkim i o niczym]	gdɨ jɛstɛɕmɨ f ɔtɔtʂɔɲu ɲɛtsnanɨx ludʑi tʂɛnstɔ dla zabitɕa tʂasu rɔzmɔvjɛ s ɔ tsɔ i ɔvɨm
gdy kiedyś znów zawołam cię, nie odwracaj głowy, nie odchodź. jeśli odejdziesz, życie straci sens.	gdɨ kjɛdɨ znuf zavɔwaw̃ tɕɛɲi ʔodwratsaj kɔw̃xɔɲ i ɔtkɔ tɕiʂli j ɔdajdʑɛ ʐɨtʂɛ stratsi sɛns
gdy kobieta pije do lustra, oznacza to, że wpadła w głębokie przygnębienie. (pić do lustra = [potocznie] pić samotnie, bez towarzystwa)	gdɨ kɔbjɛtɛ pjɛ dɔ ustra ɔznatʂa tɨ ʐɛ fparwa v gwɛmbɔkjɛ pʂɨgɲɛmbjɛɲɛ
gdy kota nie ma, myszy harcują.	gdɨ kɔta ɲe ma mɨ ɕɛ̃ xartswɒjɔw̃
gdy kroimy cebulę, czyli gdy mamy wokół nas gryzący gaz, łzawiące oczy są tego następstwem.	gɛbiˈkɾɛiˌnɛ tsa bɔlɛtʃɛn i mɑŋ bɪvɔkɔ ʋuˈnas gɛriˈzɔntsɨ kas uzavjɔntsa ɔrtʃɛsɔn bɪgɔnɔxtɛmpstvɛ
gdy ktoś lubi coś studiować, to chce się tą radością podzielić z innymi, głównie z rodziną.	gdɨ ktɔ ʂ lubi tsɔɕtɕ stydjɔvatɕ taki ɕɛ tɔ radɔʂɔw̃ pɔdʑɛlitɕ z innimi guvɲɛ z rɔdʑinɔw̃
gdy ktoś ma prawdziwy kominek, musi dbać o drewno opałowe na zimę.	gdɨ ktɔʑ ma pravdʑivɨ kɔmiɲɛk muʑi dbatʂɔ dr̝ɛvnɔɔpawɔvɛ nɔgɛ ʑimɛ
gdy mam okazję, myję zęby po jedzeniu słodyczy.	ktɨ mam ɔkazjɛ mɨjɛm zɛmpɨ pɔ jɛdzɛɲu swɔdɨtʂɨ
gdy miałam 13 lat, wujek kolegi zakatował jego żonę na śmierć. przeżyłam to, a nikt nie próbował mi tego wytłumaczyć	gdɨ mjawɔw̃ tʂɨnaɕtɕɛ lat dvux jɛdkɔlɛgiʑakatɔfaw jɛgɔ ʐɔnɛ na ɕmjɛtɕ pr̝eʂajwwam tɨɕ a ɲik nɛ prɔbɔvaw mi tɛgɔ vɨtwamtʂɨwɛ
gdy mieszkałem w turkowie, wynajmowałem mieszkanie przy ul. nadwiślańskiej.	gdɨ mjɛʂkawjɛm f turkɔvjɛ vɨɲajmɔwajɛm mjɛʂkaɲɛ pʂɨ ulitsɨ na dʐviɕlaxɛɲskjɛj
gdy mieszkałem w łowiczu, janina jańczak była moją sąsiadką drzwi w drzwi.	gdɨ mjɛʂkawɛm v wɔvitɕu ja ɲɛ nɛiaɲtʂɒk bɨwa mɔjɔw̃ sɔɕatkɔw̃ drʑvi drʑvi
gdy mnie spytał: gdzie raki zimują?, odpowiedziałam: któż to wie?	gdɨ mɲɛ spɨdaw gdʑɛ raki ʑimwjɔn ɔdpɔvjɛdʑawam ktɨ ʐ tɨɕ vjɛ
gdy myślała o swym ukochanym, teraz gdzieś na morzu bałtyckim, jej twarz zwracała się ku morzu.	gdɨ mɨɕlɛwaw swɔmj wkɔxanɨm tɔ gdʑɛɕ gdʑɛ mɔʐɛ bɔwtɨtsʑn jɛj tfɒʂ zvratsaww s kumɔʐu
gdy mąż nie ma pracy, trudna sytuacja finansowa w rodzinie spędza mi sen z oczu. [= mam kłopoty ze snem, często budzę się pełna niepokoju]	ktɨ mɔʐɲɛ ma pratsɛ trudnɔʂ sɔtuatsja fjnaŋsɔva vrɔdʑɛɲɛ spɛndzamisɛn s ɔtʂu
gdy na niebie ukazała się kometa, wszyscy mieszkańcy wioski, mimo niepokoju, wylegli przed domy.	tsɨna ɲɛbjɛ ukazawa s kɔmɛta pʂɨstsɨ midʐkaɲtsɨ vjɔski mɛm ɲipɔkɔju vɨlɛgli pʂɛt dɔmɨ
gdy na stołach zacznie brakować nam alkoholi, bez wahania zamów dodatkowe butelki.	gdɨ na stawax zatʂɲɛ brakɔvatɕ nɔm alkoxɔli bɛs vaxaɲa zamow dɔdatkɔvɛ butɛlkj
gdy na zewnątrz szaleje burza z piorunami, mój piesek azor chowa się pod łóżkiem.	gdɨ nɛrvɨ zɛvnɔw̃ tr̝ɛlɛjɛ buʐa s pjɔrunami muj pjɛsɛk a zaroxɔva s pɔdwuʐkjɛm
gdy nasze życie jest w niebezpieczeństwie, aby ratować je, robimy irracjonalne rzeczy.	gdɨ naʂ ʐɨtɕe jak mɛt pɛspjɛtʂɛɲstfjɛ abɨ ratɔvatɕɛ rɔbjɛmɨ irrɛatsjɔnɒlɲɛ ʐɛtʂɨ
gdy nowy sejm rozpocznie swą działalność, to tam będzie się działo! [= to tam będzie się dużo działo, będą ekscytujące sesje sejmowe]	gdɨ nɔvɨ sɛjm rɔspɔtʂɲɛ sfɔw̃ dʑawalnɔɕtɕ taki tam bɛɲdʑɛ s dʑawwa
gdy nowy uczeń dołączył do naszej klasy, bardzo szybko wszyscy polubiliśmy go.	gdɨ nɔvɛ utʂɛɲ dɔmɔntʂɨw naʂɛ klasɨ varzɔ ʂɨpkɔ fʂɨstsɔ pɔl pɨlpɨliɕmɨ gɔ
gdy odgrzebałem ten skarb, byłem w siódmym niebie i dosłownie trząsłem się ze szczęścia.	gdɨ ɔtkɛʐɛbwɛm tɛn skarp bɨwɛm f ɕudmɨm ɲɛbjɛ i dɔswɔvɲɛ tʂɔw̃swɛm s za ʂtʂɛɲɕtɕa
gdy on przedstawił się mojej rodzinie, jego nazwisko brzmiało nieco obco, prawie dziwacznie.	gdɨ ɔn pʂɛtstwiw ɕɛ̃ mɔjɛ rɔdʑiɲɛ jɛgɔ nɔzɛviska bʐɨmawɔ ɲɛtsɔ ɔptsɔ pravjɛ dʑivatʂɲɛ
gdy ona była malutką dziewczynką, jej babcia mówiła na nią belusia.	gdɨ ɔna bɨwa malutkɔw̃ dʑɛftʂɨnkɔw̃ jɛj paptɕa muviwa na ɲɔw̃ pɛluɕa
gdy padło słowo 'wulgaryzm', część widowni ocknęła się i zaczęła słuchać uważniej.	gdɨ padwɔ swɔvɔw̃ vulgarɨzm tʂɛɲɕtɕ vidɔvɲ ɔtsknɛɫɒs ɕɛ i zatʂɨwa suxatɕ uvaʐɲɛ i
gdy piję herbatę, uwielbiam jeść te chrupkie, delikatne, kakaowe wafelki o nazwie rodzinne.	gdɨ pjɛjɛw̃ xɛrbatɛ uviɛlbjam jɛɕtɛ xrupkjɛ dɛlikatnɛ kakaɔvɛ famfɛlki ɔ naːzvjɛ rɔdʑinnɛ
gdy po raz pierwszy zobaczyłem ją na ul. tatrzańskiej, stanąłem z podziwu.	gdɨ pɔ ras pjɛrfʂɛ zɔbatʂɨwɛm jɔw̃ na ulitsɨ tatʂaɲskjɛj stanɔw̃wam s pɔdʑivu
gdy pobraliśmy się (1), miałam wtedy 21 lat, a tadeusz 24. [(1) = zostaliśmy małżeństwem]	gdɨ pɔbraliɕmɨ s mjawftɛtsɛ dvadʑɛɕtɕa jɛdɛn lat a tadauʂ dvadʑɛɕtɕa tʂtɛrɨ
gdy podbiegł do niej, stękała klęcząc na trawie i masowała rozbite kolano.	gdɨ pɔdbjɛgw dɔ ɲɛjʂstɛn kɒɫa klɛʐɔts na tradi amasɔfawa rɔzbidɛ kɔlanɔw̃
gdy polska była pod zaborami, żarliwi literaci podtrzymywali w nas pragnienie wolności.	gdɨ pɔlska bɨwa pɔt zabɔrmi ʐarlvaj ljzthitɕitɕi pɔtʂɨmɨvalj f nas pragnɛɲɛ vɔlnɔɕtɕi
gdy posądzano go o kradzież tej książki, uparcie milczał, jakby wziął wodę w usta.	gdɨ pɔsɔw̃dzanɔ gɔ ɔkradʑɛɕ tɛj kɕɔɲtɕ pɔrtɕɛ miltʂɒw jigbɨk vʑɔw̃ vɔdɔw̃ v wstɛ
gdy przechodziła obok nich, lub zdążała ku nim, mężczyźni obserwowali jej sylwetkę. (= {zgrabną} figurę)	gdɨ pʂɛxɔdʑwɔ ɔbɔk nix lup zdɔw̃ʐawa ku nim mawʂtʂɨɕɲi ɔbsɛrvɔvali jɛljzzɨrwetkɒ
gdy przechodzę przez tę wąską kładkę nad strumieniem, zawsze boję się, że spadnę.	gdɨ pʂɛxɔdzɔw̃ pʂɛs tɛw̃ vɔŋskuŋ kwadkɛ natʂtrubjɛɲjzm zafʂɛ bɔjɛm s zɛ zpadnɛ
gdy przychodzi wiosna, wschodzące trawy zaczynają ożywiać nasz pozimowy, szary świat.	gdɨ pʂɨxɔdʑi vjɔsna vxɔdzɔw̃tsɛ travɨ zatʂɨnajɔw̃ ɔʐɨvjatɕ naʂ pɔʑimɔvɨ ʂarɨ ɕfjat
gdy przyjrzeć się bliżej (1) z pomocą lupy, na jego obrazie widać mikropęknięcia farby. [(1)= gdy ktoś przyjrzy się]	gdɨ pʐɛjʐɛtsɛ s bliʐɛj z pɔmɔtsɔw̃ lupɨ na jɛgɔ ɔbraʑɛ vidatɕ mikrɔbɛŋɲɛɲtɕwˈ farbɨ
gdy rabusie usłyszeli wycie policyjnych aut, capnęli co mogli i zaczęli uciekać.	gdɨ rabwɕɛ uswɨʂɛli vɨtɕɛ pɔlitsɨjnɔx au̯t tʂapnɛli tsɔ mɔgli i zatʂɛli utɕɛkatɕ
gdy rozmawiasz z cudzoziemcem po polsku, mów wolniej niż teraz i wyraźnie.	gdɨ rɔzmafjaʂ stow s ɔʐɲamtsɛm pɔ pɔlɔsku muf vɔli ɲiʂ taras i vɨraʑɲɛ
gdy sam wybierasz się na wspinaczki górskie, jesteś zdany na siebie.	gdɨ sam wɨbjɛra s na fspinatʂki gurskjɛ jɛʂtʂɛʂ danɨ nɛrvɨ ɕɛbjɛ
gdy sierpień wrzos rozwija, jesień krótka, szybko mija.	gdɨ ɕɛrpjɛɲ vʐɔst rɔzvija jɛɕɛɲ krutka ʂɨpkɔ mija
gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.	gdʑɨ ɕɛ tʂwɔvjɛk spjɛʂɨ tɨɕ ɕɛ djɒbɨwkeʂɲ
gdy skończysz ostatnią klasę, co będziesz dalej robić ze swą edukacją?	gdɨ skɔɲtʂɨʂ ɔstatɲɔw̃ klasɛ tsɔ bɛɲdʑɛʂ dalɛj rɔbitɕ zɛ sfɔjɔw̃ ɛdukatsjɛ
gdy spróbujesz jej naleśników z jabłkami, to zrozumiesz czym jest raj na ziemi! ha, ha, ha!	gdɨ sprubujjɛʂ jɛj nɛrvɨ lɛɕɲku xɛtkaju jabukam i to zrɔzumjɛʂ tɕɨm jɛ sora j na ʑɛmi xaxaxa
gdy spytałem go czy rozumie gdy ktoś mówi do niego po chińsku, zrobił wielkie oczy (1) i milczał. [(1) = szeroko otworzył oczy ze zdumienia]	gdɨ spɨtajɛm gɔ tɨrzɔzumie ɛt ktɔɕ mu vidiɛgɔ pɔ ɛxɛŋzkw zrɔbiw vjɛlkjɛ ɔtʂɛ jim i lʑau
gdy stach jest bardzo wzruszony, jego górna warga lekko drży.	gdɨ stax jak bardzɔ fzruʂɔnɨ jɛgɔ gurna varga lɛkkɔ drʐɨ
gdy starzec na peronie upadł i nie podniósł się, jeden z czekających (na pociąg) podbiegł do niego.	gdɨ staʐɛts na prɔɲɛ upadw i ɲɛ pɔdɲusw jɛjz jɛden z tʂɛkajɔw̃tsɨx pɨdbjjzgw dɔ ɲɛgɔ
gdy szarpniesz strunę instrumentu, ona drży przez parę minut i dźwięk cichnie.	gdɨ ʂarpɲiʂ z strunɛm ɛfɔr̝umɛŋtu ɔna drʂɨ pʂɛsparɔw̃jnuk dʑwjɛm ktɕixɲɛ
gdy szosa wysuszy się do sucha, szymon szybko pospieszy do szczebrzeszyna.	gdɨ ʂɔsa wɨsuxɨ s dɔ suxa ʂɨmɔn ʂɨpkɔ pɔspjɛʂɨ dɔ ztʂɛbʐɛ ʂɨna
gdy są blokady policyjne na drogach, często trzeba dmuchać w przysłowiowy balonik. (akcja wyłapywania pijanych kierowców na drogach)	gdɨ sɔw̃ blɔkadɨ pɔlitsɨjnɨ na drɔgax tʂɛba tʂastɔ dmuxatɕ pʂɨswɔviɔvɨ balɔɲik
gdy taki żar leje się z nieba, człek (= człowiek) myśli tylko o cieniu i piciu wody.	gdɨ taki ʐar lɛjɛ ɕɛ̃ s ɲɛba tʂwɛk mɨɕli tɨlkɔ ɔ tɕɛɲu i pjiʑw vɔdɨ
gdy temperatura na dworze (1) ustabilizuje się powyżej 5 stopni (celsjusza), zaczną kopać tu rów. [(1) = na zewnątrz, pod gołym niebem]	gdɨ tɛmpɛratura na dvɔʐɛ wztabiɫizujɛ ɕɛ pɔvjɛʐɛ pjɛɲtɕu stɔpɲij zatʂnɔw̃ kɔpatɕ truf
gdy ten sztorm ucichnie, będziemy wreszcie mogli opuścić ten przez boga zapomniany port.	gdɨ tɛn stɔrmu tɕixɲɛ bɛɲdʑɛmɨ vrɛʂtɕɛ mɔglɛ ɔpuɕitɕ tɛn pʂɛz bɔga zapwamɲanɨ pɔrt
gdy twój tata wróci do domu, niechaj niezwłocznie zadzwoni do mnie, dobrze?	gdɨ twɔj tata vrutɕi dɔ dɔmu ɲɛxaj ɲɛtsvɔtʂɲɛ zatsvɔɲi dɔ mɲɛ dɔbʐɛ
gdy tymczasem skrzętna ręka matki	ktɪ̞ tʏmdʒasæm sktʃnˈt naːrɛm kamamadkij
gdy udało się ustalić tożsamość 24-latka, to okazało się, że nie ma on stałego adresu zamieszkania.	gdɨ uddawɔ s ustaliɕ tsɔʂamɔɕtɕ dvɛ dʑɛstɔtʂtɔr latka tɨ ɔkazawɔ s ʐɛ ɲe ma ɔn stavɛgɔ adrɛsv zˈamjʂkaɲa
gdy usłyszał brzęk rozbitej szyby, sklął grających w piłkę na czym świat stoi. (= używał najgorszych przekleństw).	gdɨ uswɨʂaw bʐɛŋk rɨzbitɛ jɛʂtʂɛ bɨʑsklɛw grujɔw̃tsɨx pjɛjkɛ na tʂɨm ɕfjat stɔi
gdy usłyszycie dzwoneczki przy saniach wujka antoniego, powiadomcie mnie.	gbjɛw swɨʂitɕɛ s vɔnɛtʂki pʂɨ saɲax vujka to ɲɛgɔ pɔvjadɔw̃ tɕɛ mɲɛ
gdy uzyskasz dyplom, znana firma urbanistyczno-architektoniczna interesuje się tobą.	gdɨ uzɛskaʐ dɨplɔn zna na firma urbaɲiztɨtʂnɔ arixtɛkdaɲitʂnɛ nɔgɛ rɛsujɛ s tɔmɔ
gdy w dyskusji jego argumenty zaczęły trafiać w próżnię, poniosły go nerwy.	gdɨ v dɨskusi jɛgɔ argumɛntɨ zatʂɛw trafjatɕ pruʐɲɛ pɔɲaɫsdʑɔw̃xɔw̃xɛ nɛrvɨ
gdy w końcu ta jej zabroniła wszelkich odwiedzin. [zmodyfikowany segment wydrukowanego zdania nieznanego autora]	gdɨ f kɔɲtɕu tɛj zabrɔɲwa fʂɛlkix ɔdvjɛdʑin
gdy w wyniku wypadku trójce dzieci zabrakło ojca, pieczołowici krewni wspomagali ich.	gdɨ f vɨɲiku vɨpatku trvɨtɕu dʑɛɕi zabrakwɔ ɔjtsa pjɛtʂɔwɔfitʂ i krɛvɲi fspɔmagali ix
gdy weszłyśmy do tej wielkiej sali obrad, wszystkie rozmowy umilkły jak nożem uciął. [[slash]zwrot[slash] = nagle, natychmiast, niespodzianie]	gdɨ vɛʂwɨɕmɨ dɔ tɛ vjɛlkjɛj sali ɔbrat fʂɨstɕɛ rɔzmɔvɨ w milku jɛst nɔʐɛm utɕɔw̃
gdy widzimy w matematyce znak <=, mówimy 'mniejszy lub równy'.	gdɨ vidʑɛmɨ f matɛmatɨtsɛ znak muvimɨ mɲɛjʂɛ lup ruvnɨ
gdy wrócisz w chwale, wodzu nasz, będzie się radował cały kraj.	gdɨ vrutɕiʂ f xvalɛ v ɔdzu naʂ bɛɲdʑɛ sɛ radavaw tsawɨ kraj
gdy wychodzisz z domu w tak niepewną pogodę, zwłaszcza gdy grożą burze, nie zapomnij o parasolu.	gdɨ vɨxɔdʑiʂ z dɔmu f tɨm ɲɛpɛvnɔw̃ pɔgɔdɛ zvwaʂtʂa gdɨ grɔʐɔw̃ buʐɛ ɲɛ zapɔmɲij ɔ pɒraj zɔlu
gdy wydobyto go żywego z przepaści, był ciężko ranny i blady jak ściana.	gdɨbɨ dɔ bɨtɔgɔ ʐɨvɛgɔ spʂɛpaɕtɕi bɨw tɕɛŋʂkɔ rannɨx lat jɛdʑɛ ɕtɕana
gdy wymieniono ci $100 (sto dolarów)(1) na złotówki, to ile ich dostałeś i jakich banknotach? [(1)= w polsce zwykle mówimy o dolarach amerykańskich]	gdɨ fjmjɛɲɔnɔ tɕɨstɔtɔluf na zwɔtufki taki ilɛ jɛm dɔstawjɕ ix f jakix banknɔtax
gdy wzrasta nasza waga, czasem wyszczuplające odzienie w ciemnych kolorach nie zadowala nas.	tɨwzrasta naʂa vaga tʂasɛm wiʂtʂu prajɔw̃tsɛ ɔdʑɛɲɛ f tɕɛmnɨx kɔlɔrax ɲe sadɔvali nas
gdy zacznie świtać	gdɨ zatʂɲɛ ɕfiatɕ
gdy zaczynałem uczyć się jeździć na łyżwach, często się przewracałem.	gdɨ zotʂɨnawɨm utʂɨtɕ s jɛʐdʑitɕ na wɨʐvax tʂɛw̃stɔ ɕɛ pʐɛvrɨtsawɛm
gdy zadzwoniłeś, byłem schorowany i zbyt słaby, aby gdziekolwiek z tobą pójść.	gdɨ zadzwɔɲiwɛɕ bɨwɛm sxɔrɔvanɨ i zbɨt swwabɨ abɨ gdʑɛkɔlvɛk s tɔbɔw̃ pujɕtɕɛ
gdy zajdzie potrzeba	gdɨ zaiɟɛ pɔtʂɛba
gdy zanurzysz się całkowicie w wodzie, wstrzymaj oddech tak długo jak będziesz mógł.	gdɨ zanurzaj slkau tsaukɔvitɕɛ f vɔdʑɛ vztʂɨnaj ɔddɛx tɨm dugɔ jak bɛɲdʑɛʂ mugw
gdy zapada zmierzch	gdɨ zapada zmɔɛr̝
gdy zapieje kur	gdɨ zapjɛjɛ kur
gdy zawiodą nerwy	gdɨ zaujɔdɔw̃ nɛrvɨ
gdy zbliżyłem się do bramy ich gospodarstwa, pies zaczął groźnie warczeć i obnażył kły.	gdɨ zbliʐɨwɛm ɕɛ̃ dɔ bramɨx i kɔspɔdarʑstva pjɛs zatʂɛw grɔʑɲɛ varʑɛtɕ i ɨbnaʐɨw kwɨ
gdy zdarza mi się dłużej przebywać za granicą, przychodzą mi na myśl tradycyjne, polskie potrawy.	gdɨ zdaʐɛ mi ɕɛ̃ dwuʐɛj pʂɛgɔfjaɕtsʑɛ grzɛɲitsɔw̃ pʂɨxɔdzɔ mi na bjɕɛl tradɨtsɨjnɛ pɔlskjɛ pɔtravɨ
gdy zdejmę okulary, czy widzisz tę bliznę w najwyższym punkcie nosa? (to z czasów mego dzieciństwa)	gdɨ ʑdajjmaw okulaɾɨ tɨ vidʑɛʂ tɛn bliznɛ f najvɨʂʂɨ pungtɕɛ nɔsa
gdy zenek, ubrany za cygankę, zaczął podwalać się do mego ojca, śmialiśmy się do rozpuku. (podwalać się = [potocznie] flirtować z, przymilać się do)	gdɨ zɛnɛk ubranɨ za tsɨgankɛ zatʂɒw pɔdvalatɕ s dɔ mɛgɔ ɔjtsa ɕmjaliɕmɨ ɕɛ̃ dɔmu spwku
gdy zimą w salonie, przeziębły gość się pojawi, nasz rozgrzany kominek zdaje się być darem.	gdɨ ʑimɔw̃ f salɔɲɛ pʐɛzjɛmbwɨ gɔɕtɕ s pɔjavi naʂ rɔzgʐanɨ kɔminɛ kʑdeɲɛ ɕɛ bɨtɕ darɛm
gdy znajdziemy się między przysłowiowym młotem a kowadłem, wówczas sytuacja jest bardzo trudna (ryzykowna).	gdɨ znajdʑɛmjɛ ɕɛ mjɛndzɨ pʂjɛsbwafiɔvɨm mwɔdɛm ɑkɔuvadwɨm voftʂas sɨtuatsja jɛʂtʂɛ bardzɔ trudna
gdy zobaczysz, to mi uwierzysz.	vgdɨ zabawitʂɨʂ tɨ mi uvjɛʐɛʂ
gdy zobaczyłem siedemnastego "byka" w twoim wypracowaniu, opadły mi ręce. ("byk" = [w języku uczniów] błąd, pomyłka)	gdɨ zabatʂɨwɛm ɕɛdɛmnastɛgɔ bɨka f tfɔim vɨpratsɔvwɲɛm padwɨ mi rɛntsɛ
gdy zwiększa się wysokość mierzona od poziomu morza, wówczas temperatura obniża się .	gdɨ zvjɛŋkʂa ɕɛ̃ vɨsɔkɔɕtɕ mjɛʐɔnat pɔ dʑɛmu mɔʐa vuftʂas tɛmpɛratura ɨbɲiʐa ɕɛ
gdy złowiony tygrys znalazł się ostatecznie w klatce, wszyscy odetchnęliśmy z ulgą.	gdɨ zwɔvjɔw̃aj tɨ grɨz nalazw ɕɛ̃ ɔstatɛtʂɲɛ f klatskɛ fʂɨstsɨ ɔdɛtxnɛli s z ulgɔw̃
gdybający	kdɨpajɔntsɨ
gdybanie	gitɪpaɪe
gdybać	gdɨbatɕ
gdyby	gdb
gdyby ją porzucił z dnia na dzień (= nagle, bez ostrzeżenia), w pełni rozumiałbym jej gorycz.	gdɨbɨ jɔw̃ pɔʐutɕwj z dɲa na dʑɛɲ f pɛwɲi rɔzumjawbɨ ɲɛ jɛ gɔrɨtʂ
gdyby ktoś mi o tym mówił, nie uwierzyłbym, ale widząc te niesamowite zdjęcia, nieufność znika.	gdɨbɨ ktɔ ɕ mjɛ aʂtʂɛ a tsɔm uviɲ ɲɛ uviʐɨw bɨm alɛ vidzɔw̃ntsɛ ɲɛsamɔvitɛ ztjɛɲtɕa ɲeufrɔɒx znjka
gdyby ktoś w pokoju rozdmuchał puder z papryki, kichałybyście jak szalone.	gdɨbɨ ktɔɕ f pɔkɔju rɨʑdmuxaw pudɛr z paprɨki kixaw vɨbɨɕtɕɛ jak ʂalnɨ
gdyby nie	β̞ʝað̞a d̪eɾe
gdyby nie to	gdɨbɨ pavʲerɨɫa to
gdyby nie to jego nieznaczne jąkanie się, byłby - dzięki swej urodzie - już od dawna aktorem.	gdɨbɨ ɲe tɨɕ jɛgɔ ɲɛznatʂnɛ jɔw̃ kaɲɛ ɕɛ bɨw bɨ dʑɛkistwaj urɔdʑɛ juʂ ɔddavnɨ aktɔrɛm
gdyby tak się zachował na sali sądowej, dostałby miech (miesiąc aresztu) lub dwa za obrazę sądu.	dɔ tak ɕɛ̃ zaxɔvaw na sali sɔndɔvɛj dɔstaw bɨm jɛx lup dva zaɔbrazɔw̃ sɔndu
gdyby zawsze ją wychwalał, wyglądałoby to na zbytnią stronniczość z jego strony.	gdɨbɨ zafʂɛ jɔw̃ vɨxvaliw vɨglɔndawɔwbɨ tɨ nɛrvɨ zbɨtɲɔw̃ strɔɲɲitʂa z jɛgɔ strɔnɨ
gdybym	gdɪbɪm
gdybym miała własny dom, to chciałabym, aby dookoła niego rosły drzewa owocowe.	gdɨm ja wawwawzɲɛ dɔm taki ɕtɕala bɨm abɨ dawaɔɔ ɲɛgɔ rux
gdybym mogła waszej mamie pomóc, to proszę śmiało mi to wyznać i nie krępować się (1). [1)= nie odczuwać zażenowania z tego powodu]	gdɨbɨm mɔgwa vaʂaj mamɨ pɔmuts tʂas prɔʂɛ ɕmjawa mi tɨw̃ vɨznatɕ i ɲɛ kɛrɛmbɔvatɕ s
gdybym mógł pani jakoś pomóc	gdɨbɨ mugu paɲi jakɔɕ pɔmuts
gdybym mógł pani jakoś pomóc, proszę śmiało mi to powiedzieć.	gdɨ bɨw mugw paɲi jakɔɕ pɔmɔts prɔʂɛŋ ɕmjawɔ mi tɨɕ pɔvjɛdʑɛtɕ
gdybym mógł państwu jakoś pomóc, to proszę śmiało o to pytać. (ja) chętnie pomogę.	gdɨbɨ mɔg paɲstfɔ jakɔɕ pɔmuts to prɔʐɛŋ ɕmjawɔ ɔ tʂɨta pɨtatɕ xɛntɲɛ pɔmɔgɛ
gdybym napisał dla syna jego wypracowanie, co byłoby dla mnie "pestką", nie byłoby to z korzyścią dla jego kształcenia.	gdɨbɨm napisaw dla sɨna jɛgɔ vɨpratsɔvaɲɛ tsɔ bɨwɔbɨ dla mɲɛ pjestkɔw̃ ɲe bɨwɔbɨ taki skɔʐɨɕtɕɔw̃ dla jɛgɔ kʂdawtsɛɲa
gdybyś	gdɛbɛɕ
gdybyś chciała	gdɨbɨɕ xtɕawa
gdybyś chciała, moglibyśmy polecieć na wyspy kanaryjskie. co ty na to? [= co o tym sądzisz[slash] myślisz?]	gdɨbɨɕ xtɕawa mɔglibɛɕmɨ pɔlɛtɕɛtɕ na vɨspɨ kanarɨjskjɛ tsɔ dɨ nɛrvɨ tɔ
gdybyś go nie znalazł wracając nocą z polowania, dzieciak błąkałby się do rana.	gdɨbɨɕ gɔ ɲe znalaz ufratsajɔw̃nts nɔtsɔw̃ spɔlɔvaɲa dʑɛtɕak bwɔŋkaw bɨ s dɔ rana
gdybyś mi powiedział, żebym tego nie powtórzył, to bym się ugryzł w język [[slash]w przenośni[slash] = to bym milczał]	gdɨbɨɕ mi pɔvjɛdʑaw ʐɛbɨm tɛgɔ ɲe pɔftuʐɨw to bɨm ɕɛ ugrɨzwɔw̃ vjɛŋzɨk
gdybyś mogła wymazać z twego życia jeden incydent, czymże on jest? powiesz mi?	gdɨbɕ mugɔ vɨmagatɕ sfɛgɔ ʐɨtɕa jɛdrɨm intsɨdɛmt tʂɨm ʐoɲ jɛst pɔvjɛʂ mi
gdybyś mu zapłacił gotówką, tak po cichu, to chyba dałby ci lepszą cenę.	gdɨbɨ ɕ mu zapwatɕw gɔtufkɔw̃ tʂas pɔ tɕixu tɨ xɨba daw bɨ tɕi lɛpʂɔw̃ sɛna
gdybyś nie był studentem, przekonałbyś się jak trudno dostać pozwolenie na wjazd do usa i pobyt tam.	gdɨbɨʂ ɲe bɨw stwdɛntɛm pʂɛkɔawbɨʂ s jak trudnɔ dɔstatɕ pɔzvɔlɛɲɛ na vjas dɔmu wɛswɛ pɔ pɔ tam
gdybyś powiedziała mi to wczoraj, być może mógłbym ci pomóc, ale teraz, werdykt już jest przesądzony.	gdɨbɨɕ pɔvjɛdʑawa mi taki ftʂɔraj bɨtɕ mɔʐɛ mugbɨm tɕi pɔmɔts alɛ tɛras vɛrdɨktuʂ jak pʂɛsɔɲdzɔnɨ
gdybyś spędzała swe wakacje w grecji, dokąd wybrałabyś się najpierw?	gdɨbɨ spɛɲdzawa svakatsxɛ f grɛtɕxj dɔkɔw̃t vɨbravɒbɨɕ s najpjɛrf
gdybyście	gdɨbɨɕtɕɛ
gdybyśmy	gdɨbɛʃmɨ
gdybyśmy przyszli wcześniej, zobaczylibyśmy fajerwerki.	gdɨbɨɕmɨ pʂɨʂli ftʂɛɕɲɛj zɔbatʂɨlɨbɨɕmɨ fjrvɛrki
gdybyż	gdɛbɛʃ
gdynia	gadɪːɲa
gdynianin	gdɨɲaɲiɲ
gdynianka	agdɛnjanɛka
gdynka	gdɛnˈka
gdynki	gdɪmki
gdyński	bɛdɪnski
gdyńsko-sopocki	gdɨɲskɔsɔpɔtski
gdyż	gˈðɪʃ
gdyżby	gdɛʒbɛ
gdzie	gdʒe
gdzie bądź	gdʑɛ bɔɲtɕ
gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą. (przysłowie)	gdʑɛ drvarɔnbjɔw̃ tam vjurɨ lɛtsɔw̃
gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta.	gdʑɛ dvux ɕɛ bjjɛ tam tʂɛtɕi kɔʐɛsta
gdzie indziej	gdʑɛj ɪndʑɛj
gdzie interes dmucha, przyjaźń bywa krucha.	gdʑɛ ɛɲtɛrɛs dmuxa pʂɨjɛʐn bɨwa kruxa
gdzie ja jestem?	gdʑɛ ja jɛstɛm
gdzie jest	gdʑɛ jak
gdzie jest biały węgorz?	gdʑɛ jɛst bjawɨ vɛŋgɔʂ
gdzie jest dworzec centralny?	gdʑɛ jɛʂtʂɛ dvɔʐɛt tsɛntralnɨ
gdzie jest dworzec?	gdʑɛ jak vɔʐɛts
gdzie jest grand hotel?	gdʑɛ jɛʂtʂɛ gɾant xɔtɛl
gdzie jest jakiś hotel?	gdʑɛ jakia ɕ xɔtɛl
gdzie jest kantor wymiany walut?	gdʑɛ jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ kantɔr dɛmjanɨ valu
gdzie jest kasa?	gdʑɛ jɛst kasa
gdzie jest moja książka?	gdʑɛ jɛʂtʂɛ mɔja kɕɔw̃ʂka
gdzie jest mój hajs?	gdʑɛ ɛs w hajs
gdzie jest najbliższa filia?	gdʑɛ jɛst najbliʐʂa filja
gdzie jest najbliższa restauracja?	gdʑɛ jak najbliʂʂa rɛstaulatsja
gdzie jest najbliższe biuro wymiany walut? czy jest jeszcze otwarte? już późno.	tɕɛ jak najbliʐʂʂɛ bjurɔ fɔmianɨ valut tʂɨ jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ ɔtfartɛ jɛst puʑnɔ
gdzie jest najbliższy automat bankowy?	gdʑɛ jɛst najbliʐʂɨ auɔmat bankɔvɨ
gdzie jest najbliższy bank?	gdʑɛ jɛst najbliʐʂɨ bank
gdzie jest najbliższy bankomat?	dʑɛ jɛst najbliʑɕɨ pan kɔmat
gdzie jest najbliższy dworzec?	gdʑɛj sajbliʂʂɨ dvoʐɛts
gdzie jest najbliższy szpital?	gdʑɛ jak najbliʑʂɨ ʂpikaɫ
gdzie jest najbliższy szpital? moja córeczka wymaga natychmiastowej pomocy.	gdʑɛ jɛst najbliʑʂɨ ʂpital mɔja turatʂka wɨmaga na tɪxmjastɔvɛj pɔmɔtsɨ
gdzie jest przymierzalnia?	gdʑɛ jɛʂtʂɛ pʐymjɛrzaɫɲa
gdzie jest przystanek autobusowy?	gdʑɛ jak pʂɨstanɛk awdɔbwsɨvɨ
gdzie jest skrzynka pocztowa?	dʑɛ jak skʂɨnka pɔtʂtɔva
gdzie jest ta (taka) (jakaś) kawiarnia?	dʒɛ jɛstaʲa takaja jakajaʂka fjarɲːa
gdzie jest ta kawiarnia? gdzie jest taka kawiarnia? gdzie jest jakaś kawiarnia? gdzie jest ta (taka) (jakaś) kawiarnia?	gdʑɛ jak tɨ kavjarɲia gdʑɛ jak tɨ kavjarɲia gdʑɨ jak jɛst jɛst jɛst kaʑ kavjarɲja
gdzie jest toaleta?	gdʑɛ jak tɔalɛtɒ
gdzie jest łazienka?	gdʑɛ jak wazɛnka
gdzie jesteś?	gdʑɛ jɛstɛɕ
gdzie kobiety panują, tam mężczyźni rządzą.	gdʐɛ kɔbjɛtɨ panujɔw̃ ta mɛwʂtʂɨʑɲi ʐɔndzɔw̃
gdzie kucharek sześć… tam fatalny rosół. (zabawna parodia powiedzenia: gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.)	gdʑɛ ku xarɛk kʂajɕtɕ tam fatalnɨ rɔsuw
gdzie kupiłaś te pyszne serki, matyldo?	gdʑɛ kupiwaɕ tɛ pɨʂnɛ sɛrki matɨldɔ
gdzie leziesz, ślepoto! czy nie widzisz, że podłoga świeżo wymyta!	gdʑɛ lɛʑiɛʂ ʑljzpɔ tɨm tɨ ɲe vidiʂ ʐɛ pɔdwɔga ɕfjɛʐɔvɨmɨta
gdzie mieszkasz?	gdʑɛ mjɛʂkasz
gdzie mogę kupić znaczki?	tʂɛm mu gɛm kupitɕ znatʂki
gdzie mogę zamienić dolary na złotówki?	tsʲu mɔgɔ zamʲenʲtʃtɔ wɛrɨt nasbwʲi pukwpʲi
gdzie mogę znaleźć komisariat?	gdʑɛ mɔgɛ znalaɕtɕ kɔmisaɾjat
gdzie można kupić bilety?	gdʑɛ mɔʐna kupitɕ bilɛtɨ
gdzie można parkować?	gdʑe moʐna parkovatɕ
gdzie można podłączyć laptop?	gdʑɛ mɔʐna pɔdwɔntʂitɕ laptɔk
gdzie można znaleźć ... ?	gdʑɛ mɔʐ nɔgɛ znalɛɕtɕ
gdzie można znaleźć aptekę?	gdʑɛ mɔʐna znalɛɕtɕ aptɛkɛ
gdzie można znaleźć jakiś kuter rybacki na sprzedaż?	gdʑɛ mɔʐna znaliɕw jakiɕ kutɛrɨ rɨbatski na spr̝ɛdaʂɛ
gdzie można znaleźć pomoc medyczną? mój mąż osłabł i wyraźnie źle się czuje.	gdʑɛmuʂ nɔgɛ znalɛtɕ pɔmɔts mɛdɨtʂnɔw̃ mɔj mɔw̃ʂ ɔswap i vɨraʑɲɛ zʑlʑɛ tʂujɛ
gdzie można znaleźć taksówkę?	gdʑɛ mɔʐna znalɛɕtɕ taksufkɛ
gdzie na miłość boską podziewałeś się przez te dwie ostatnie godziny?!	gdʑɛ na miwɔɕtɕ bɔskɔw̃ pɔdʑjɛvawɛʂ s pʂɛ pr̝ɛstɛ dvjɛ ɔstatɲɛ gɔdʑinɨ
gdzie należało	gtʃena la zaːlo
gdzie odbiera się zamówienia?	gdʑi ɔtbjɛra ɕɛ samuvjɛɲa
gdzie on jest? był tu minutę temu. zniknął jak kamfora!	gdʑɛ ɔn jɛst bɨw tu minutɛ tɛmu zɲixnɔw̃ jak kamfɔra
gdzie on się podzieje?	gdʑɛ ɔn ɕɛ pɔ dʑɛjɛ
gdzie oni byli wczoraj?	gdʑɛ ɔɲi bɨli ftʂoraj
gdzie pieprz rośnie	gdʑɛ pjɛpʂ rɔɕɲɛ
gdzie podziała się ta mała siekierka, którą zostawiłem przed szopą?	gdʑɛ pɔdʑawa ɕɛ ta mawaɕɛ kjarka kturɔw̃ zɔstafiwɛm pr̝ɛt ʂɔpɔw̃
gdzie popadnie	u gdʲe pɨpadnʲa
gdzie pracujesz?	gdʑɛ pratsujɛʂ
gdzie się drzewo obali, tam każdy wióry zbiera. {= z nieszczęścia jednej osoby lub firmy, wielu może, lub stara się, wyciągać korzyści]	gdʑɛɕɛ nɛtʂɛrvɔ ɔbali tam kaʐdɨ viwrɨ zbjɛra
gdzie się odbiera zamówienia?	gdʑiɕɛ ɕɛ̃ ɔdbjɛra zamuvjɛɲa
gdzie się podział mój futerał do okularów? a ściereczka do przecierania szkieł?	gdʑɛɕɛ pɔdʑɛw mu i futerau dɔ ɔkulaɾuf a ɕtɕɛrɛtʂkɔ dɔ pʐɛtɕɛraɲia ʂkjɛɫu
gdzie się spotkamy?	gdʑɛ ɕɛ spɔtkamɨ
gdzie się spotykamy?	gdʑɛ ɕɛ spɔtɨkanɨ
gdzie sprzedają bilety?	gdʑɛ spʐɛdajɔw̃ bilɛtɨ
gdzie stało to dziecko w momencie gdy nastąpił ten wybuch gazu w narożnym domu?	gdʑɛ staw ɔ tɨ dʑɛtskɔ v mɔmɛŋtɕɛ gdɨ nastɔpiw tɛn vɨbuw gazu v narɔʐnɨm dɔmu
gdzie są męskie toalety? mój synek nie może już czekać!	gdʑɛ sɔw̃ mɛw̃skjɛ twalɛtɨ moj sɨnɛk ɲɛ mɔʐɛ juʂ tʂɛkatɕ
gdzie są sklepy	gdʑɛ sɔw̃ sklɛpɨ
gdzie są toalety?	gdʑɛ sɔw̃ tɔalɛtɨ
gdzie teraz idzie agata?	gdʑɛ tɛras idʑɛ agata
gdzie teraz idziesz? [bardziej poprawnie: dokąd teraz idziesz?]	gdʑɛ tɛras jidʒɛʃ
gdzie tu można zjeść dobrą kolację?	gdʑɛ tu mɔʐna zjɛɕtɕ dɔbrɔw̃ kɔlatsjɛ
gdzie u licha są moje okulary słoneczne? widziałaś je gdzieś? ('u licha' wyraża złość, niecierpliwość, zdenerwowanie)	gdʑɛ u lixa sˈɔ mɔjɛ ɔkularɨ swɔnatʂnɛ vidʑawa s gdʑɛɕ
gdzie u licha zapodziała się moja nowa broszka? gdzie jej szukać?	gdʑɛ ujixa zapɔdʑawa ɕɛ mɔja nɔva brɔʂka gdʑɛ jɛj ʂukatɕ
gdziekolwiek	bitʃɛkɔɫovjɛk
gdziekolwiek bądź	gdʑɛkɔlviɛk bɔɲtɕ
gdziekolwiek indziej	gdʑɛkɔɫdʑɛk indʒɛj
gdzieniegdzie	gdʑɛɲiɛgdʑɛ
gdzieś	gdʒeʃ
gdzieś (1) po ósmej wieczorem będę miał dla ciebie pieniądze, które chcesz, abym ci pożyczył. [(1) [slash]potocznie[slash] = w niesprecyzowanym okresie po ...]	tʂaua
gdzieś indziej	gdʑɛɕ inʑɛj
gdzieś tutaj	kɔtkɛ ɕ tutaj
gdzieś ty był, jacusiu! jesteś caluteńki pokryty mąką, czy czymś podobnym!	gdʑɛɕtɛ bɨw jɛstsɔɕu jɛstɛɕtɕ salutɛɲki pɔkrɨtɨ mɔŋkɔɲ tɨ tɕɔmɕ pɔdɔbnɛm
gdzieś ty był?	gdʑɛɕ tɨ bɨw
gdzież	ugidʒeɾ
gdzieżby	gdʑɛʐɛbɨ
gdzieżbym	gdʑɛʐbɨm
gdzieżeś	gdʑɛʐɛɕ
gdzieżże	gdʑɛʐʐɛ
gdów	gduf
gedania	gədaːnja
gedryt	gæðrʲɪt
geelowiec	kɛːlˈɔvets
gefrejter	gəfɾaɪtɛɾ
gehenna	gəxˈax
geiger	gæjgɛr
geitogamia	ɛgɛjtɔgaːmjaː
gej	gɐ̝j
gejostwo	gɛjˈostɔ
gejowski	gɛjɔw̃ski
gejowskie małżeństwo	gɛjɔw̃skjɛ mɔwʐɛɲstfɔ
gejowsko-lesbijska	gɛjʊpskɔlɛsbiːska
gejson	gajson
gejsza	dejsau
gejzer	gæjðæɾ
gejzeryt	gæjzɑːrət
gekon	gakom
gekony	gakoni
gelbryna	gɛlbrɪna
gelbryniarnia	gjelbrɪ̞ɲːaɾɲːa
gelbrynować	ɣ̞ælbrʝofɔð̞otʃ
gelolog	gɛlɔlɔk
gelologia	ɛgalologˈia
gelologiczny	gɛlɔlɔgitʂnɨ
gem	gɛm
gemeliologia	gemelologˈia
gemmologiczny	gɛmolɔgitʂnɨ
gemmula	vɨmmuːla
gemowy	gɛmɔvɛ
gen	gɛn
gen.	gɛnɛraw
gencjobioza	bentsijɛpjɔzɑ
gender	tʃasðeɾ
genderyści [dżenderyści]	dʐɛndarɨɕtɕi
genealodzy	gənɛɛlɔtsem
genealogia	ɛnɠɛnealɔʒia
genealogicznie	gɛŋɛalɔgjksɲɛ
genealogiczny	gɛmɛalɔgitʂnɨ
generacja	tɤ
generacyjny	ɛdʒeneratsɛjnɛ
generalgubernatorstwo	gɛnɛralgubernatɔrɔstvɔ
generalia	generalia
generalicja	ɛdʒeneralitsja
generalisko	gɛnralˈiskɔ
generalizacja	generalizaːtsia
generalizator	gɛnɛralizaːtor
generalizowanie	ɛnɛrɛlizɔfaɲiɛ
generalizować	gɛnɛralizɔvatɕ
generaliów	generaljuf
generalne gubernatorstwo	gɛnɛralnɛ glʊbɛrnatɔrsʲtʋɔ
generalnego	gɛnɛralnɛgɔ
generalnie	gɛnɛraːlɲɛ
generalnie rzecz biorąc	gɛnɛralɲɛ ʐɛtʂ bjɔrɔnts
generalnie wierzę w dobroć ludzi, ale trzeba mieć się na baczności każdego dnia.	gɛnɛralɲɛ vjɛʐɛm v dɔbrɔtɕ ludʑi alɛ tr̝ɛba mjɛtɕ s ɔ napatʂnɔɕtɕ kaʐdɛgɔ dɲa
generalny	dɛnɛralnɨ
generalnym	dɛnɛralnɨm
generalski	gɛnɛralski
generalstwo	gɛnɛralstfɔ
generator	kɛneɾator
generatorowy	generaturovɨ
generatywno-transformacyjna	xenɛratɛvnotransfɔrmatsɛʲina
generał	gɨnɨrˈal
generała	gɛnɛrava
generałowa	tsganɛraːwaˈvɑ
generałowie	ændʒenɑrɑːɔːldæɾ
generowanie	gɛnarɔvaɲiɛ
generować	gɛnarɔvatɕ
generował	gɛnɛrɔvau̯
generyk	gɛnɛvʲik
genetliakon	gɛnɛkliːakɔm
genetyce	gɐnɐtɪtsɐ
genetyczne	gənɛtɨtʃnɛ
genetycznego	gɛnɛtɨtʂnɛgɔ
genetycznie	gɛntɨpʂɲɛ
genetycznie modyfikowane	gɛnɛtɨtʂɲɛ mɔdɨfikɔvanɛ
genetycznie modyfikowany	gɛnɛtɨtʂɲɛ mɔdɨfikɔvinɨ
genetyczny	xanetɪtʃnɛ
genetycznych	ganetɨtʂnɨx
genetyka	gənɛtʲikːɑ
genetyzm	gəˈnətˌɪzəm
genewa	eneva
genewski	gʲanofskij
genewskie	gjanovskʲa
geneza	gɛnɛːza
genezyjny	ganɛzɛinɪ
genezę	ganesau
genia	gɛnja
genialne	gɛɲjalnɛ
genialnie	gaɲjalɲɛ
genialność	gɛɲjalnɔɕtɕ
genialny	kʲeɲalne
genina	gɛnˈɪna
genitalia	ganit̪alia
genitalny	gɛnitalnɨ
geniusz	gjˈeɲuz
geniuszu	geniuso
geniza afgańska	gɛɲiza afgajɲska
genologia	xanologi̯a
genologiczny	gɛnolɔgitsznɨ
genom	genom
genomika	gɛnomika
genotyp	kˈaɪnotˈyp
genowefa	xɛnoffa
genowy	gɛnɔvɨ
genteks	entɛks
gentlemański	dʐɛntˈlmɛɲski
gentlemeński	dʐentɛlmɛɲski
genuenka	ɛgɛnɔɛnka
genueński	gˈanˌuɨɲʃkˈ
geoakustyczny	gɛɔɑkustɛtʃnɛ
geoakustyka	gɛoakustɪka
geoanalityka	gɛlaːnˈalitɪka
geoantyklina	gəɫantˈyklˈina
geoarcheolog	gɛhoɑrxɛolɔk
geoarcheologia	geoɾɣɛlɔʊ̃tja
geobotaniczny	gɛobotaɲitʂnɨ
geobotanika	gɛobotaːnika
geocenologia	geɔtsɛnɔlɔgja
geocenoza	gɛltsɛnɔsa
geocentryczna	gʲiɔtsɛntrɨtʃna
geocentryczny	gɛɔtsɛntritʃnɪ
geocentryzm	dˈoːtsˈɛntˌɾɛzʌ
geochemia	gɛɔxɛmja
geochemiczka	gɛoxamitʃka
geochemiczne	gyroxɛmɪtʃnɛ
geochemiczny	ɛmgɛɾɔxɛmitsxnɪ
geochemik	gælxɛnik
geochronologia	gɛɔxrɔnɔlɔgja
geochronologiczny	dʑɛwɔxrɔnɔlɨgitʂnɨ
geociepłownia	gɛtɕɛpwɔvɲa
geocykliczny	gɛltsiklitʃnɛ
geodeta	gɛtɛta
geodetka	ˈeɣɛldɛtka
geodetyczny	gɛɫdɛtɨtʃnɨ
geodetyka	gʲeodetʲika
geodezja	ˈgodˈɛzjɑ
geodezyjna	gəʊdɛzɛjna
geodezyjny	geotˈɛzˈajnʊ
geodimetr	gɛlˈdimɛtɛr
geodynamiczny	geodɨnaŋitʂnɛ
geoekolog	gɛlikɔlɔk
geoekologia	geoekoloɣ̞ia
geoekologiczny	geoekoloɣ̞itʃte
geoelektrownia	kielelektroβea
geoelektryczny	əgɛlɛlɛktjɔːrnə
geoelektryka	gɛlɛlɛktrɪka
geoenergetyczny	gɛ̀wɑnɛrgɛtɪtʃuɫæn
geoenergetyka	tʃotʃtegrandagranda
geofil	gerofil
geofit	gəʊˈffit
geofizyczka	ˈʒaʊfiʒˌɪtʃkˈa
geofizyczny	ˈgœyʁphizˈɪttʃəni
geofizyk	gˈɑlfizˈɛs
geofizyka	geofizika
geogenia	tɛɫgaɲja
geognozja	ˈeɣəlˈgənoːtsiːɑ
geograf	gɛɔgraf
geografia	gˈɔlgɹˈˈɐ̃ffjɐ
geograficzka	gɛɔgrafitʃka
geograficzno-kulturowa	gɛɔgrafiksnɔkulturɔva
geograficzno-kulturowy	gɛɔgrafitʂnɔkulturɔvɨ
geograficzny	gɛɔgrafitʂnɨ
geografizm	gɛʊgˈrˈɐ̃fˈism
geografka	gɛlgrafka
geografowie	gɛɔgrafɔvjɛ
geoid	gɛojd
geoida	gɛɔjda
geoinformatyka	ˈgaoɪnfɔrmɑtika
geoizoterma	gɛɔizɔtɛrma
geokarpia	gɛlkaːrpja
geokoma	gəɔkɔma
geokratyczny	gɛokrɑtɪtʃnɛ
geologia	gɛolɔgja
geologia fizyczna	gɛolɔgja fizɨtʂna
geologia historyczna	gɛɔlɔgja istɔrɨtʂna
geologiczno-wiertniczy	bɨɔlɔxitʂnɔvjɛrtɲitʂɨ
geologiczny	ɛɛɔlɔgjtʃnɛ
geolożka	gɛɔlɔʃka
geomagnetyczny	gɛomagnɛtɨtʃnɨ
geomagnetyzm	geomagnɛtɛzɨm
geomancja	geomantsia
geometria	geometria
geometrią siodła	gɔmetˈrjɔw̃ ʃodwa
geometrią łobaczewskiego	gɛɔmɛtriɔn wɔbatʂɛvzkjɛgɔ
geometryczna	gɛoˈmɛtritʃna
geometryczne	gɛɔmɛtritʃnɛ
geometrycznej	gɛɔmɛtrɪtʃnɛj
geometrycznie	gɛɔmɛtrɨtʂɲɛ
geometryczność	gʲɛʊmʲɪtʲərɪtsnɔʃtʰ
geometryczny	gˌeːomˈɛtɾiːtˈtˈʃnˌeːvˈ
geometrycznych	gɛɔmetrɛtʂnɨx
geometryzacja	gɛɔmɛtɾɪzɑːtsia
geometryzacyjny	gɛomɛtrɛzatsɛɛne
geometryzm	gɛometrɛzʲm
geometryzować	ɣɛlmɛtɾɛzalvatɕ
geomorfologiczny	jajegeomorfolotʃine
geopatyczny	gɛlpateˈtʃɛnɛ
geoplastyczka	boaplastetʃka
geoplastyk	ɪngɪlplˈastɪk
geoplastyka	gɛɔplastɪka
geopolityczne	gɛopolitɨtʂnɛ
geopolityczny	gɛɔpɔlitɪtʃnɪ
geopolitycznych	gɛopɔlitɨtʂnɨx
geopolityka	iːngoːlpolitˈika
geopotencjalny	gɛopɔtɛntsjalnɨ
geopotencjał	agɛlpɔtɛntsiaʎ
georadar	gɛɔɾadɑr
georgiański	ɟeɔrgjaɲski
georgiew	koːrgeːf
georgika	gəʊrgjkɐ
georginia	gɛorˈdɪnia
geoskopia	geɔskɔpja
geostacjonarny	gʲeostatsiõn̪arne
geostatyka	gɛostɑtɪka
geostrategiczna	gɛlstratɛgitʃna
geostrategiczny	gɛostratɛgitʃnɛ
geostrefa	geɔstrɛfa
geostroficzny	gɛɔstrɔfitʂnɨ
geosynklina	gˈɛlsˈɛntˈlˈiŋa
geosyrysowate	tʃialfɛrˈtʃɐvɐtˈɪ
geosyrysowaty	geɔsrɛsɔvatɛ
geotaksja	gɛltɑksia
geotaktyzm	gɛltaktɪsm
geotechnologia	gɛɔtɛxnɔlɔgja
geotektoniczny	gɛotɛktonitʃnɪ
geotektonika	gɛotɛktonika
geoterapia	gɛo̞tɛrɑpja
geotermalny	gɛo̞tɛrmɛalnɪ
geotermia	geotˈermia
geotermiczna	gɛɔtɛrmitʂna
geotermiczny	gʲɛotɛrmjtʂnɛ
geotermika	gɛtɛrmika
geotermodynamika	gɛotɛrmɔtɛnaːlika
geotorsja	gɛtɔrˈsja
geotransportowy	gɛatranspartɔvɨ
geotyp	gɛːˈɔtɪp
geozagrożenia	gɛlzagruʐɛɲːa
geozagrożenie	gɛwzagrɔʐɛɲɛ
geozofia	gˌeosˈofja
gepard	gɛpard
gepardzica	gɛpardʒitsa
geralt z rivii	ɣɛralts zrivi
geraniol	geraɲol
geraniowy	gɛraɲinɔvɨ
geranium	ngeronjjum
geranium to ogólna nazwa zróżnicowanej rodziny kwiatów o bogatej kolorystyce.	gɛraɲɪuːm ta ɔgulna nazva zrɔˈʑinitsoːvaɲɛj gruːpɪ kfjatuf a bɔgatɛj kɔlɔrɛsɛtse
gerard	gˈaɾˈaɾˈdˈ
gerard cieślik	nˈo bˈɛrɑrða tʃeʃˈa
gerbillofilia	gɛrvillafiʎjɐ
gereza	grɛza
geriatra	gərjätra
geriatria	ɣeɾɾiaftsɾi
geriatryczny	kěriatritsnɪ
geriocain	gariotajn
german	germˈan
germanista	germanjsta
germanistka	gɛrmaɲistka
germanistyczny	gɛrmaɲistɛtʃnɛ
germanistyka	gərmaɲiːstɛkaː
germanizacja	gɛrmaɲizatsia
germanizacyjna	garmɔɲizatsɨjna
germanizacyjny	garmaiɲisatsɨjnɨ
germanizator	gɛrmanizator
germanizatorka	ɣɛrmanjzatɔrka
germanizatorski	gɛrmaɲizatorski
germanizm	gɛrmaːnism
germanizować	gɛrmaɲizɔvatɕ
germanizować się	gɛrmaɲizɔvatɕ s
germanizujące	gɛrmaɲjzujɔw̃ntsɛ
germanił	gərmaɲiu
germanka	gɛrmanka
germanofobski	gɛrmanɔfɔpski
germanowy	germonovɛ
germański	gɛrmaɲski
germańskie	gɛrmanˈiskja
germańskojęzyczny	gɛrmaɲsgujɛnzɨtʃnɨ
germańskość	gɛrmaɲfkɔɕtɕ
gerokomia	gɛrɔkɔmja
gerona	gɛrɔna
gerontokrata	ðerondɔkɾata
gerontologia	gerontologˈia
gerontosadyzm	gɛrɔntɔssadɛzm
gerovital	xerovital
gertruda	pʲertruda
gerundialny	gərənd̪jalɔne
geruzja	gɛrˈuzia
gerwazy	gˈˌɐɾˈɐvˈˈazɨ
gerylas	gjerelas
gerylasować	gɾɪlˈaːsɑlbˈaʒ
gerylasówka	gɛrɪlasufka
gest	gɛst
gest solidarności	gɛst sɔlidaɾnɔɕtɕi
gestapo	gɛstɑːpɔ
gestapowcy	gastopɔftsɨ
gestapowiec	gɛstapɔmɛts
gestapowskie	gʌstapofskɛ
gestapówka	gɛstɔpufka
gestem	gɛstɛm
gestia	gestia
gestor	gastˈoɾ
gestoza	gɛstɔza
gesty	gɛstɛ
gestyczny	gastɛtʃnɛ
gestyjność	gɛstɛinɔʃtɕ
gestyjny	gɛstæjne
gestyka	gɛstɪka
gestykulacja	ɣɛstsɨkʊlatsja
gestykulacyjne	gɛstɨkwlatsɨjnɛ
gestykulacyjny	gɛstɨkulatsɨjnɨ
gestykulować	æstjkulomvaj
gestykulował	gɛstɨkulɔvaw
gestykulujesz	gɛstɪkʊlɛʊjæʃ
gestykulując	gɛstɨkulujɔw̃its
gestykulujący	gaztɨkulujɔw̃itsɨ
geszefciara	ɣæʃɛftʃaɾa
geszefciarski	gʂɛftʃarʂki
geszefciarstwo	gɛʃɛftʃarstvɑɫ
geszefciarz	gəʃaːjftʃaʃ
geszefciarze	gɛʂɛftɕaʐɛ
geszefcik	gəʃɛːftʃik
geszeft	gɑːsʃafˈt
getcie	agɛttʃe
getry	gatʃa
getta	gɛta
getterować	gɛtɛrɔvatɕ
getto	gˈaːtpˈɔ̃
gettowa	gɛtːɔva
gettowe	gatːoˈva
gettowej	gɨtɔvaj
gettowy	gɛtdovɨ
gettową	gatovɔ
gettysburski	gatɛzpurski
getynga	gətənga
getynianin	gtɨpavʲerɨɫaa
getynianka	gatɪnjaŋka
getyt	gˈɛtˈɪt
getyński	gɛtɨnsʲki
geścik	gɛʃtʃik
ghana	gana
ghanijka	gaɲika
ghaty	aθe
ghazi	gasi
giardioza	gijardosa
giaur	kiau̯r
gibalski	gibalski
gibać się	gibaːtsʃeʋ
gibbsyt	gʲɪpsɪ̞t
gibeliński	gjbɛlɪɲski
gibianin	ti˥˩bja˥˩nɛn
gibka	gjpkaa
gibki	gipkj
gibkość	gipo̞ʃtɕ
gibnąć	gibnʊnˈtʃ
gibonowate	gilɛnɔvatɛ
gibonowaty	gibɔnɔvatɛ
gibony	gibɔne
gibraltar	gibraaltar
gibraltarka	ɣ̞ibraltaːrka
gibraltarski	gibraltarski
gibski	gipˈski
giby	gibɛ
gicia	gitʃa
giczał	ditʃau
giczoł	gitsˈoʊ
gidia	gˈiðia
gidlanka	idˈlˈɑnˈkɑ
gidle	gidlʲe
gidran	gidran
gidyja	gʲidɪja
giebułtówek	gɛbutuʋɛk
giebło	gɛguɔ
gieczno	gjɛtʂnɔ
giedrojć	gɛdrɔjtʃ
giedroyć	gjdɾoi̯tɕ
giedymina	dˈiˈɛdɪmɪna
gielniowski	gjelɲɔvski
gielniów	gjɛlɲuf
giemza	gjɛmza
giemzowy	gjɛmzɔvɨ
giena	djɛna
gienek	gjɛmɛk
gienia	gˈenja
gier	gær
gierałcice	gɛrautʃitsɛ
gierałtowice	gɛrɔutɔvitʃɛ
gierałtowicki	ɟɛrautɔviːtski
gierczak	gʲɛrˈtʃɔk
gierczyce	gjɛrtʂɨtsɛ
gierdawa	gjɛrdava
gierek	geːrɛk
gierka	gjerkɒ
gierki	gjærki
gierkowski	gjerkɔvski
gierkowszczyzna	gjerkɔw̃ʂtʂɨzŋa
giermek	gjɛrmæk
giermkowie	gjærmɫkɔʋjɛ
gieroj	geɾoi
gierowski	dʑɛrɔfski
gierszał	gʲeɾʂau̯
gierszewski	gjɛrʂɛfski
gierszowice	kielʃoviɛ
gierula	gjɛrˈɔla
gierulski	gʲiɾulski
gierzwałdowski	gjɛʐvawdɔfki
gierzwałdzki	gɛʐvɒutskiː
gierów	gjɛrouf
gierłoż	gɛrʊɔz
gietrzwałd	gjetʃvˈaʊnt
gietrzwałdzianin	gɛːtssɕwauɟʲaniŋ
gietrzwałdzki	gjɛtsʂvawtsgi
giewont	gɛvont
gieysztor	ɟiːliʃtɒɾ
giez	ɣ̞uaʝ
giezłeczko	gjɛzwɛtɕkɔ
giezło	ɟjɛswɔ
giełczyce	kjɛwutʂɨtsɛ
giełda	ɟɛwda
giełda papierów wartościowych	kjɛlt dɔ papjɛruf vartɔɕtɕɔfɨx
giełdomania	gɛtɔmaɲia
giełdowa	gjɛʊdɔva
giełdowi	kɛudɔvj
giełdowicz	gjɛʊdɔvitʃ
giełdowy	keudove
giełdziarski	gjɛʋdʒarski
giełdziarz	gʲɛldʑas
gigabajt	gigabajt
gigabajtowy	egˈigabˈaɪtɔve
gigaflop	gˌɪgaflˌoːpˈ
gigaherc	gigaɦɛrt
gigakaloria	gidɛkalɔria
giganci	gigantʃi
giganciara	gjgantʃara
giganciarz	gigantʃas
gigant	gigant
giganta	giganta
gigantka	gigantka
gigantofon	tʃagigantofon
gigantomania	gigantomˈaɲia
gigantomański	gjɠɑntɔmanɪski
gigantostrak	gigantaɔstrak
gigantozaur	gigantõzauɾ
gigantyczna	gigantɨtʂna
gigantyczne	gjigantɛtʃnɛ
gigantyczne oko spogląda na fragment miasta ze ściany kamienicy.	gigantɨtʂnɛ ɔkɔ spɔglɔnda nɛrvɨ fˈragnɛnt mjasta zɛɕtɕɛ
gigantycznej	gigantɨtʂnɛj
gigantyczni	gjagantɨtʂɲi
gigantycznie	gigantɛtɕɲɛ
gigantyczniejszy	kigamtɨtʃnɛjsɛ
gigantyczność	gigantɨtʂnɔɕtɕ
gigantyczny	gigantɨtʂnɨ
gigantyczny sukces	gigantɨtʂnɨ suktsɛs
gigantycznych	gigantɨtʂnɨx
gigantyzacja	agigantɪzatsia
gigantyzm	gigantezʲu
gigartyna	gigartɛna
gigawat	gigavat
giglać	giglɑtʃ
gikiewicz	dʒikɛvitʃ
gil	tɛ
gilbert	gɪlbɛrt
gilda	gɪlda
gildia	fildia
gildyjny	gjldɛjnɛ
gildystyczny	gjldɨstɛtʃnɨ
gildyzm	gildɛzmi
gile	gjˈlˈɛ
gilgamesz	gjlgɒmɛɕ
gilgotać	gjˈlgɔtˈætʃ
gillette	ɣ̞ilet̪
gilosz	giloʃ
giloszarka	ilosaɾka
giloszować	gilaʂafat
gilotyna	gjlotena
gilotyniarz	gjlotɛjɲaʐ
gilotynka	ɟilotɛnka
gilotynować	gjlotɛŋovatɕ
gilotynowy	gilɔtɛnɔve
gilowice	diloviˈtsɛ
gilowicki	gijovitskiː
gilowy	gilɔwɨ
gilty	ilte
gilza	gjlza
gilzy	gjlzɛ
gilówka	gjlufka
gimb	gimˈb
gimbal	gimbal
gimbaza	jimβazə
gimbus	jimˈbuz
gimbusowy	gibusovɛ
gimbusy	gembosɛ
gimnastiorka	ɟimnastʃorka
gimnastycy	gimnastɨtsɛ
gimnastyczka	ɟimnastɛtʃka
gimnastyczki	gimnastɨtɕki
gimnastyczna	gimnɔstɛtʂnɔ
gimnastycznej	gimnastɛtʂnɛj
gimnastyczno-taneczne	gimnastɨtʂnɔtɒnɛtʂnɛ
gimnastyczno-taneczny	gimnastɨtʂnɔtanɛtʂnɨ
gimnastyczny	ɟimnastɛtʃɲɛ
gimnastyk	imnastɛk
gimnastyka	gimnastɨka
gimnastyki	ginnastɛki
gimnastykować	ɟimnastɛkɔvac
gimnastykować się	gimnɔztɨkɔwatɕ s
gimnazista	gimnaʒiːsta
gimnazistka	gɪmnaʒiːstka
gimnazja	gimnazjɔ
gimnazjalista	gimnozjalista
gimnazjalistka	gimnazjalistka
gimnazjalistki	gimnazjaliʒstki
gimnazjaliści	kɪmnatsjaliʃtɕi
gimnazjaliści to uczniowie chodzący do gimnazjum.	gimnazjaliɕtɕi dɔ utʂɲɔvjɛ xɔdzɔntsɨ dɔ gimnazjum
gimnazjalny	gimnazjalnɨ
gimnazjasta	ɛngimnazjasta
gimnazjon	gimnazjɔn
gimnazjum	gimɨnˈazium
gimniczny	gimɲitʂnɨ
gin-sengi	jænfæˈlingi
ginandria	ginandria
ginandromorfizm	ginandrˈomˈorˈphˈism
ginekografia	ginɛkografja
ginekolog	ginɛkɔlog
ginekolog z lakchi (2) okazał się biologicznym ojcem 7 (1) dzieci sztucznie poczętych w klinice. [(1) = siedmiorga; (2) = fikcyjne miasto, kraj]	ginɛkɔlik z laksɛ ɔkazaw ɕɛ bjɔlɔgitʂnɨm ɔwitsɛm ɕɛdmiorga dʑɛtɕitʂnɛ pɔtʂɛntɨx f klinjits
ginekologia	ginɛkɔlɔgja
ginekologiczno-położnicza	iʑnɛkɔrɔblitʂnɔpɔwɛtsɔɲitʂɔn
ginekologiczny	ægʲiːnɛkɑlɑːlɟliːtʃnɛ
ginekolożka	ginɛkɔlɔʂka
ginekomastia	eginɛkɔmastia
ginewra	ginevra
ginia	dʒˈiɲɑ
gintowt	intˈɔft
giną	dʒinõu
ginąć	dˌiːnˈoːntʃ
ginąć w oczach	ginɔw̃tɕ f vɔtʂax
ginął	gino
ginęli	gʲiˈnɛli
ginęła	ginɛwa
gips	gips
gipsaturowy	gipsaturɔvɨ
gipsiarnia	gipːʃaɾɲːa
gipsiarz	gipːʃaʃ
gipsobeton	gipsobɛton
gipsoryt	gipsaɔɾiːt
gipsować	gipsaʁvˈatʃ
gipsownia	gipsaɛɫvɨnːja
gipsowy	gipsˈɛlvɪ
gipsówka	gipsufka
gira	ngiraukire
girczyc	girtʃɛts
gireja	gireja
girlanda	gjɾlɐnda
girlandowy	nɛgɪrlandove
girlaska	gjɾlaska
girlsa	girlosa
girobusola	ɛʃtʃɔbʊsɔla
giroklinometr	gˈirɔkˈlˈinˈɔmɛtr
girokompas	girokompas
giromagnetyczny	giromagnetetʃnɛ
giroskopowy	giroskɔpɔvɪ
girostat	giroestat
giscardysta	ʒizkardɨstːa
giszowiec	nɛʂɔvɛts
gitara	gitara
gitara siedmiostrunowa	gitara ɕɛdmiastrunɔva
gitarami	gjitarami
gitariada	gjt̪arɪada
gitarowo-perkusyjna	gitarɔvɔpɛrkusɪjna
gitarowy	gjtjarɔvɨ
gitarzysta	gitaʐɨsta
gitarzystka	gitaʐɨstka
gitarzystą	gjitaʐɨstɔw̃
gites	gites
gitowcy	mʊtdɔftsʲɪ
gitowiec	gitaʊvjɛts
gitowy	gitɔvɨ
giwera	givɛra
gizalski	gizalski
gizarma	bizarma
gizałki	ɟizau̯tki
gizela	ɟizɛla
gizewski	giʐɛpski
giąć	ʒˈan
gięciarka	gɛntʃarˈkɑː
gięciarnia	gɛtʃarɲːa
gięciarz	gɛːotʃatʃ
gięcie	gˈɛntʃe
giętarka	gəntaːrka
giętarnia	gɨɛ̃taɾɲɐ
giętarz	gjɛ̀tas
giętcy na umyśle	gjɛntsɨ ŋau̯mɨɕl
giętka	gjˈɛltgˌa
giętki	dʒɛntkiŋ
giętkie grzbiety	gjɛ̃tkjɛ kʐbjɛtɨ
giętko	gjɛɫutkɔ
giętkowizna	kjɛntkɔwizna
giętkość	gjɛɔtkɔɕtɕ
giętownia	gjɛ̀u̯tɔvɲa
giętszy	gjɛ̃w̃tʂɨ
gięty	gjalte
giń	igˈiŋ
giń, zdrajco narodu!	gɛɲ ztrajtsɔ narɔdu
giżałecki	bjʐawɛtski
giżycczanin	gjɾɨtsʧaɲɪn
giżycczanka	gjɾɪtsˈtʃamka
giżycka	gʲiʂɨtska
giżycki	giʐɨtski
giżycko	ɪʒɪtska
gks bełchatów	dʑɛkaɛts bɨw xatuf
gks gedania to dawny wielosekcyjny klub sportowy. działa obecnie w okrojonej formie.	gjɛkaj ezgɛtaɲiɛ tʂɨta davnɨ vjɛlɔzɛktsɛjnɨ klub spɔrtɔfɨ dʑaɫa ɔbɛtsɲɛ v ɛrvɨɛjnɔj formjɛ
gks katowice	gks katɔvitɕɛ
glaca	glatsa
glacjacja	glˈatsiɐtsia
glacjalne	glˈatsjˈalne
glacjalny	glatsialnɪ
glacjał	glatsjaʊ
glacjolog	glatsjɔlk
glacjologia	glatsiologia
glacjologiczny	xɛtkajuglatsjologitʃnɨ
gladiator	gladiator
gladiatorski	gladjatɔrski
gladiatorstwo	gladiatɔrstwɔ
gladiatorzy	gladjatɔʐɛ
gladius	gladius
glageryt	glagɛrɪt
glajchszaltować	blaxʂalʲtɔvatɕ
glajd	glˈaɪd
glamać	glamatʃ
glamza	glanza
glanc	glants
glancować	glˈantsaɫvatˈ
glanowski	planovski
glansować	glˈansɒlvatʃ
glany	glani
glapa	glapa
glapiak	glapjɒp
glapiński	dʒuʃtʃepiɲski
glatczak	gladtʂak
glauberski	glauberzkj
glauberyt	glau̯bærʲit
glauberytowy	glau̯bərɪtɔvɛ
glaukofit	glauˈkɔfit
glaukofity	glaukɔfitɛ
glaukoma	glavkɔɔlma
glaukonit	glaukɔɔnjit
glaukonitowy	glawkɔɲitɔvɨ
glaukonityt	lau̯koŋitɛd
glaukopiryt	glau̯kɔpirɛt
glazernictwo	glaszrɲitstfɔ
glazerunek	glasɛruːnɛk
glazura	glasura
glazurnictwo	glasurnitstfɔ
glazurniczy	glazurnitʂɛ
glazurnik	glazorɲik
glazurować	glazurɔvatɕ
glazurownia	glazurɔvɲia
gleba	glæba
glebnąć się	glẽbɲɔɲɕ s
glebochronny	glæbɔxrɔnnɪ
glebogryzarka	glæbˈoːgrɛzˈaɾka
glebogryzarki	glæbˈoklɪzarkˈi
gleboopryskiwacz	glɛbɔprɨskiːvatɕ
gleboopylacz	glˈɛbɔɔpɾilatʃ
glebostan	glæbɔstɑn
glebotwórczy	glæbɔtfurtʂɨ
glebowy	gləbɔʋi
gleboznawca	glɛbɔzmaːftsa
gleboznawczy	glæbɔznaftʂɨ
gleboznawstwo	glɛbɔzˈnaːfztfɔ
glebożerca	glɛbɔʐɛrtsa
gleczer	glˈˈatʃˈer
gleczerowy	glɛtʂɛrɔvɨ
glediczja	glˈɛdiːtʃia
glejcik	klɛjtʃɪk
glejt	glˈeɪt
glejta	gˈlɛjtɑ
glejtowy	glejtɔvɨ
glejty	klejte
gleukometr	glɛu̯kɔmetr
glew	glˈɛf
glewia	gləvja
gliadyna	gljadɪna
glicerofosforan	dʒylitserovosoran
glicerolowy	glitsɛrɔlɔvɨ
gliceryd	glˈiksˈɛret
gliceryna	glitsɛrɛna
glicerynowy	glitsɛrɨnɔvɨ
glicyna	glitsɛna
glicynamid	glitsenaamid
glicynia	ŋglitsɛnˈja
glicynowy	glitsɨnɔvɨ
glikemia	glikael
glikemiczny	glikɛmitʃnɛ
glikogen	glikɔgɛn
glikogenowy	glikoglionovɛ
glikokaliks	glikokaːljks
glikokol	glikokˈal
glikokortykosteryd	gɛlikokɔrtɨkoːstarɛt
glikoliza	likoliza
glikolowy	glikɔlɔvɨ
glikonapina	gliko˥˩napʲiːna
glikonowy	glikɔnɔfɨ
glikoproteid	glikoprɔtɛjid
glikoproteina	glˈigaprɔtɛɪna
glikoproteinowy	glikɔprɔtɛjnɔvɨ
glikoza	glˈikˈɔza
glikozamina	gljkɔzamiːna
glikozowy	glikozɔvɛ
glikozuria	glˈjkozˈurɪa
glikozyd	glˈiːkˈɔzˌeːt
glikozydowy	glikɔzɨdɔvɨ
glikuronowy	glikurɔnɔfɨ
glin	glˈiŋ
glina	lɪnda
gliniak	gliɲak
glinian	gɛlinjˈanˈ
gliniana	gliɲana
gliniana góra	gɾiɲana gʊra
gliniane	gjɲana
glinianego	gliɲjanɛgɔ
glinianej	bliɲjanaj
glinianemu	gliɲjanɛmu
gliniani	glʲiɲːaɲi
glinianka	gɫinʲanka
gliniankowy	gliɲankɔfɨ
gliniany	kliɲjane
glinianych	gɭjenʲanɨx
glinianym	dɛliɲjanɨm
glinianymi	agliɲɔnɛmi
glinianą	kliɲanɔw̃
gliniara	gljɲara
gliniarz	gliɲaʂ
gliniarze	gliɲaʐɛ
gliniasta	glˈiɲiaːstɑʁ
gliniaste	agliːnjastɛ
gliniasto-piaszczysty	gwiɲɛstɔpjaʂtʂɨstɨ
gliniastobrązowy	gliɲastɔbrɔzɔvɨ
gliniastoczerwony	gliɲastakitʂɛrvɔnɨ
gliniastość	gliɲastɔɕtɕ
gliniastożółty	gliɲastɔʒuɫtɛ
gliniasty	engɾˈiːnjˈastɛ
glinica	gliɲitsa
gliniecki	gɭanʲetskʲi
gliniewicz	glɪɲɛvɪtʃ
glinka	glˈɪnka
glinkarz	glˈɪŋkɜʃ
glinkokrzemowa	glinkɔpʂɛmɔva
glinkowy	glimkɔfɨ
glinno	glinɛnɔ
glinoberyl	glˈinobˈerl
glinobitka	glinɔbitka
glinojecczanka	linɔjaktʃanka
glinojeck	glinɔjɛtsk
glinokrzem	glinoksam
glinokrzemian	glinɔkʐɛmjan
glinonośny	gɫlinolˈoʃniː
glinowaty	glinovatː
glinować	dlinɔvatɕ
glinowo-potasowa	glinɔvɔpɔtasɔva
glinowo-potasowy	linɔvɔpɔtɛsɔvɨ
glinowodór	glinovɔdur
glinowy	glinɔvɨ
gliny	glˈiːnɪ
gliną	glino
glioksal	glioksal
glioksysom	gljoksɛsɔm
gliptal	gliptal
gliptalowy	gliptalɔvɨ
gliptoteka	inkljptɔtɛkɑ
gliptyka	gliptɪka
glisada	glisada
glissandowy	gliszantdɔvɛ
glistnica	glistnitsa
glistnik	glˈistnˈik
gliszczyńska	gliʂtʂɨɲska
gliszczyńska to nazwisko czołowej koszykarki, reprezentantki naszej drużyny narodowej.	gliʑtɕɛɲska tɨː nazjska tʂɔw̃vjz kɔʂka rɛkii rɛpɛrɛsɛntaŋtki naʂɨ druʐɨnɨ narɔdɔvɛj
gliszczyński	gliʂtʂɛɲski
gliwajn	tɛliːvɑjn
gliwice	kliwitsɛ
gliwicki	glivitski
gliwiczanin	glivjaɲin
gliwiczanka	glʲivʲitʂanka
gliwieć	glˈivɛtʃ
glizda	glizda
glizdy	grizˈdˈ
glińska	gliɲska
gliński	kleːnskˈe
glińskiego	glinskjɛgow
glob	klˈɔb
globalista	glˈɔbalista
globalistka	glɔbalistka
globalistycznie	glɔbaliztɨtʂɲɛ
globalistyczny	globalistˈitʃnˈ
globalizacja	glɔbalizatsja
globalizm	globalism
globalizować	glɔbalizɔvatɕ
globaliści	glɔbaliɕtɕi
globalna	glɔbalna
globalnie	glɔbalɲɛ
globalny	globalne
globina	globina
globinowy	glɔbinɔvɨ
globoidalny	grɔbɔidarnɨ
globologia	globologia
globowy	glɔbɔvɨ
globtroter	globtrɔtɛr
globtroterka	glɔptrɔtɛrka
globtroterski	glɔbdrɔtɛrski
globtroterstwo	glɔptrɔtɛːrstfɔ
globularny	glɔbulaːrnɨ
globulka	globulka
globus	glˈɔbus
globusik	glubuɕik
glogierówka	glɔgjɛrufka
gloksynia	glɔksɛɲia
glon	lɔn
glonek	glɔnɛk
glonojad	gɾlnɔjad
glonowiec	glonɔvjɛts
glonowy	glonove
glony	klɑn
glony mogą mieć kształt kulisty, wstęgowaty, soczewkowy, kubkowaty itp.	glɔnɨ mɔgɔ mjetɕ kʂdawitkw listɨ fztɔwgɔvatɨ zɔtʂɛʑkɔvɨ kupkɔvatjn tɛmu pɔdɔbnɛ
gloria	glˈɔria
glorioza	glˈoɾjoza
gloryfikacja	glorɨfikatsja
gloryfikowana	glɔrɨfikɔmana
gloryfikowane	glɔrɨfikɔvanɛ
gloryfikowani	glorɨfikɔwaɲi
gloryfikowany	kɔlɔrɨfikɔvanɨ
gloryfikować	glˈˈorɛfikˈovatʃ
glosator	glosˈator
glosograf	grosograf
glosolalia	losˌɔlˈalia
glosopteryd	glɔsɔptɛrt
glossemantyka	gloszzɛmantɨka
glossopteryd	ugɫosˈsaktærɛt
glottogeneza	glɔtːɔˈgɛnɛza
glottogonia	grɔttɔgɔɲia
glottogram	glotogram
glucyna	glutsɛna
glukometr	glukoɔmetˈr
glukoneogeneza	glukoneɔgɛnɛza
glukoza	glukosa
gluonowy	gʊlˈɔɾnˈɔvə
glurbić	lorbitʃ
gluszec	mɔu̯ʃɛks
glut	glˈɔt
glutamina	glutamina
glutaminian sodu	glutami ɲjansɔdu
glutaminizacja	oglutamjnizatsja
glutaminowy	glutaminɔvɨ
glutamylocysteinyloglicyna	plutamjeratɕɛʑtajnrɔglitsɛna
gluteina	glutajina
gluten	glˈutˌeɪn
glutenowy	glutɛnɔfɨ
glutyn	glutɛn
glutyna	glutɛna
glutynant	glut̪ɛnant̪
glutynowy	glutɨnɔvɨ
glyptodon	gliptoˈdon
ględa	glˈɛnda
ględowo	klɛmdaɔvɔ
ględy	grande
ględzenie	klɛɫɲdzɛɲjz
ględzić	glɛu̯dʑitɕ
gm.	gmina
gmach	gmax
gmach sejmu	gmax sɛjmu
gmachówka	gmaxufka
gmaszysko	gmaʂɨskɔ
gmatwacz	gmatvatʃ
gmatwanina	gmatɑɲiɲa
gmatwać	gmatvai̯t
gmatwały się	kɨm adfɫaʂʲa
gmatwek	tɔmatɛk
gmerać	mɛnts
gmerać w czymś	gmɛratɕ f tʂɨmɕ
gmerk	gmɛrk
gmin	gmɪn
gmina	gomina
gmina żydowska	gmina ʐɛdɔvska
gminna	gmina
gminne	gminˈnɛ
gminni	dminapavʲerɨɫa
gminność	gminnɔɕtɕ
gminny	kmine
gminny urząd statystyczny	gminnɨ uʐɔnt statsɨztɨtʂɲɛ
gminnym	gymˈiːnənˈɛm
gminowładztwo	gminɔvɫatstvɔ
gminy	gmina
gminy żydowskie	gminɨ ʐɨdɔvzkiɛ
gmo	geænɑ
gnany	fɔːŋ˧ˈaniː
gnarować	gnarovatʃ
gnat	gnat
gnatarz	gnataʃ
gnatek	gnatɛk
gnaty	gnatɨ
gnać	gnatʃ
gnejs	gneis
gnejsowy	ɛgˈnˈjˈsɔvɨ
gnetowate	gnɛtɔvaɲiɛ
gnetowaty	ɛgnetovate
gniada	gnʲada
gniadodereszowaty	ginʲadɔdɛrɛʃɔvatɛ
gniadosz	enˈeˈðɔs
gniady	ɛgɲadɨ
gniatarka	gʲɪnʲɛtärkä
gniazdeczko	gɲazdɛtʂkɔ
gniazdko	gɲastkɔ
gniazdko elektryczne	knjɛstkɔ ɛljɛkrɨtʂnɨ
gniazdkowy	gɲjastkɔwɨ
gniazdnicowiec	gniazɲitsɔɔvjɛts
gniazdo	gɲazdɔ
gniazdowanie	gɲazdɔvaɲiɛ
gniazdować	kɲazidɔwatɕ
gniazdowisko	gɲazdɔviskɔ
gniazdowy	gɲazdɔfɨ
gniazdów	gnˈjasduf
gniazdówka	gnjazdufka
gnicie	gɲitsʲe
gnida	gnida
gnidosz	gɲiːdɔʂ
gnie	gnˈe
gniecenie	pnˈetsoɲːɛ
gniech	gnjɛx
gniecie	gnʲetʃe
gnieciecki	gɲɛtɕiɛtski
gnieciuch	gnˈetˈɵx
gnieciuchy	gʲːetʃau̯xɛ
gniemy	gnieːmɨ
gniesz	gnˈeʒ
gniew	gnjɛf
gniewając się	gniwajɔw̃n s
gniewam się	gnjɛvam ɕɛ
gniewać się	gɲɛvatɕ ɕɛ
gniewczyna	gɲɛftʂɨna
gniewianin	gɲɛvjaɲin
gniewianka	gnɛvjanka
gniewino	gnævɪnˈo
gniewiński	gnɛʋiɲskiː
gniewko	gɲɛlkɔ
gniewkowo	gɲiskɔwu
gniewkowski	gɲɛfkɔfski
gniewliwiej	gnjɛfɲɛj
gniewliwość	gnjɛw̃ligɔɕtɕ
gniewliwszy	gnjɛflifʂɨ
gniewliwy	gnjɛvliwɨ
gniewnego	gɲɛvnɛgɔ
gniewnie	gnjɛvɲɛ
gniewniej	gnjɛfɲej
gniewniejszy	gnɛvɲɛjʂɛ
gniewny	gnjɛvnɨ
gniewosz	gnjɛvɔʂ
gniewoszowski	gnjɛwɔʂɔvzki
gniewoszów	gɲiːfɔʂuf
gniewski	gɲɛvski
gniezdnik	gɲɛzdɲik
gniezdny	gɲɛzdnɨ
gniezdowo	gnjɛzdɔvɔ
gniezno	kɲɛsnɔ
gnieść	gnjɛɕtɕ
gnieździć się	ɛ gɲɛʒdiʃa
gnieździć się w maleńkim pokoju	im ke ɲɛɕtɕɛ tsʑɛr f malɛɲkiw pɔkɔju
gnieźnianin	gnʲeʑɲanʲin
gnieźnianka	gnjɛʑɲanakˈa
gnieźnienka	gnɛʒɲanɨkɑ
gnieźnieńczyk	gnjɛʑɲeɲtʂɨk
gnieźnieński	gnʌznˈeɭnyŋskij
gnieźnik	gnjɛʒɲik
gnijący	gnjɛontsɨ
gnilcowy	gnjɛltsɔvɨ
gnilec	gnilɛts
gnilica	gnilitsa
gnilny	gnilnɛ
gnilopiat	ɨmɲilɔpjat
gniot	gnjɔt
gniotek	gnjɔtɛk
gniotowate	gnjɔtɔvatɛ
gniotowaty	gnotɔvatɛ
gniotowiec	gnjɔtɔvjæts
gniotownik	gniɔtɔwɲik
gniotowy	gnjɔtɔvɪ
gnić	gnˈetʃ
gniłek	gɲiwɛk
gnoić	gnˈoˈitɕ
gnojak	gnɔjak
gnojarnia	gnˈojˈaɾɲˈa
gnojarz	gnɔjaʒ
gnoje	gnˈoːjɛ
gnojek	gnojɛk
gnojeński	gnuɛɲskiː
gnojka	gnojka
gnojki	ɪ̞gnoːjkiː
gnojna	gnɔina
gnojnica	gnˈojɲiːtsa
gnojnicki	gnojɲitsgˈiː
gnojnik	gnojɲi
gnojno	gnɔinɔ
gnojony	gnɛjɔnɨ
gnojowica	gnuʒɔvitsa
gnojowiec	gnuʒovʲets
gnojowisko	pnɔɔʋiskɔ
gnojownia	gnɔgɔvɲa
gnojownica	gnojɔvɲɪtsa
gnojownik	gnɔjɔvɲik
gnojowy	gnɔjɔvɨ
gnojówa	gnɔiuva
gnojówka	gnujufka
gnom	gnom
gnom - gną	gnɔmˈgnɔwˈ
gnoma	gnoma
gnomiczny	gnomitʂnɨ
gnomon	gnomon
gnomoniczny	gnomɔɲitsznɨ
gnoseologiczny	gnosɛdɔloːgitʃnɛ
gnostycka	gˈˈnˈoːstɛtskaː
gnostycki	gnosdɛtskʲi
gnostycyzm	gnostʲæ̀i̯tsɨʲizm
gnostyczka	gnosnʲitʃka
gnostyczny	gnɔstɨtʂnɛ
gnostyk	gnosɨk
gnotobioza	gnutobjɔza
gnoza	gnɔza
gnozeologia	gnɔzɛolɔgja
gnozeologiczny	gnozɛologitʃnɪ
gnozja	gnozia
gnuśna	gnuʃna
gnuśne	gnuʃnɛ
gnuśni	gnuɕɲi
gnuśni ludzie z nich, to prawda.	knutɕ ɲi rudʑɛ z nix
gnuśniej	gnuʃnʲɛj
gnuśniejszy	gnuɕɲɛjʂɨ
gnuśnieć	gnuʃnʲetʃ
gnuśność	gnuɕnɔɕtɕ
gnuśny	gnuɕnɨ
gnykowo-tarczowo	gnɛkɔwɔtɑrtʃɔvɔ
gnykowy	gnjklɔʋi
gnypek	gɲɪpɛk
gnój	gnoj
gnójka	gnujka
gną	gnon
gnąca	gnou̯tsa
gnę	gˈnaːl
gnębiciel	gnɛubiitɕɛl
gnębicielka	gnɛubjtɕɛlka
gnębicielski	gnobitʃeɫski
gnębienie	gnɛw̃bjɛɲjz
gnębiona	kɛnɛubjɔna
gnębiąco	gnuɛw̃bjɔw̃w̃tsɔ
gnębić	gnɛːˈumbijt
go	gˈɔ̃
gobelin	gɔbɛlin
gobeliniarka	gɔbɛliɲarka
gobeliniarski	gɔbɛliɲarski
gobeliniarstwo	gɔbɛliɲarstvɔ
gobeliniarz	gɔbɛliɲaʂ
gobelinowy	gɔbɛlinɔvɨ
gobijski	gobjˈiːskiː
goblin	gɔblɛn
gocha	gɔxa
goczałkowice	gɔtʃɒvkɔvitsɒ
goczałkowice-zdrój	gɔtɕawkɔwitsɛsdruɔɪ
goczałkowicki	gɔtʃaukɔviːtskiː
goczałkowiczanka	gɔtʂaɫkɔvitʂanka
gocół	gɔtsu
gocław	kɔtswaf
gocławianin	kogɔtsɫɒvjaɲːu
gocławianka	gɔtsɫavjanka
gocławski	gɔtsʎaw�sʲːkiː
godecja	gɔdɛtsia
godecki	kɔdɛtski
godkowo	gɔtkɔvɔ
godkowski	gɔdkɔːvski
godne	gɒdna
godne politowania	gɔdnɛ pɨlidɔvinŋa
godne życie	gɔdnɛ ʐɨtɕe
godnie	gɔdɲɛ
godniej	gɔdɲɛi
godniejszy	gɔdɲɛjʂɨ
godności	gɔdnɔɕtɕi
godnościowy	gɔdnɔɕtɕɔvɨ
godność	godˈinos
godność wójta	gɔdnɔɕtɕ fujtɛ
godny	tikoatɨmɨ
godny pożałowania	gɔdnɨ pɔʐawɔvaɲɛ
godny ubolewania	gɔdnɨ ubɔlɛvaɲi
godnych	gɔdnɨx
godowa	gɔdɔva
godowski	gɔdɔfskiː
godowy	gɔdɔvɨ
gody	ɣoðe
godyń	gɔtɨ
godz.	koːtʃinˈagoːtʃinˈe
godzenie	gɔdzɛɲɛ
godzenie się	gɔdzɛɲiɛ s
godzi	gɔdʑi
godzi się	gɔdʑi sjɛ
godzianowski	gɔdʑanɔfskiː
godzianów	gɔdʒanuf
godzianów to miejsce parafii św. stanisława, który był biskupem i męczennikiem.	gɔɟianuf tɔ mjɛstsɛ paɛsxafi ɕfjɛntɛgɔ stwɲiswava ktor bɨw biskupɛm i mɛŋtʂɛnɲkjɛm
godzich	tɤ˧˥diː˧˥
godziemba	kɔgɛmba
godzien	gɔdʑɛn
godzien - godna	gɔdʑɛn gɔdnɔ
godzieski	gɔdʑɛsˈki
godziesze	gɔdʑɛʂɒ
godzilla	godʒjlla
godzin	goːˈdʒin
godzina	kodʒina
godzina policyjna	gɔdʑina pɔlitsɛjna
godzinach	gɔdʑinax
godzinami	godʒinaːmi
godzineczka	gɔdʑinɛːtska
godzinie	gɔdʑɲɛ
godzinka	gɔdʒɪnkɑ
godzinki	godʒiki
godzinna	godzina
godzinny	gɔdʒiŋɨ
godzinnym	nɛgɔdʑinɛm
godzinowy	gɔdʑinɔvɨ
godziny	koˈdˈinu
godziny, dnie i lata płyną wolniej gdy się nudzimy.	gɔdʑini dɨɲɛ i lata pwɨnɔw̃ vɔlɲɛj gdɨ ɕɛ̃ nudʑimɨ
godzinówka	gɔdʑinufka
godziną	tɛnkɔʒinɔw̃
godzinę	gɔdʑinɛ
godzinę temu.	gɔdʑinɛ tam
godziszka	gɔdʑiʂka
godziszowski	gɔdʑiszɔw̃ski
godziszów	gɔdʑitʃuf
godzisław	gɔʒiːswˈaf
godziwiej	ɦɔdʒivjɛj
godziwość	gɔdʑivɔɕtɕ
godziwszy	gɔdʑifʂɨ
godziwy	gɔdʑivɨ
godziwą	godʒivo
godzić	gɔdʑitɕ
godzić na czyjeś życie	gɔdʑitɕ nɔgɛ tʂɨjɛj ʐɨtɕe
godzić się	goˈdʒitʃe
godząc - godząc się	gɔdzɔw̃nts gɔdzɔw̃nts s ɕɛ
godów	gɔduf
godętowo	kɔdˈemtʰɔvɔ
godłem	gɔdwɛm
godło	kɔduɔ
goethowski	gɛtɔfski
gofr	gofr
gofrować	gɔfɾɔvˈaːtʃ
gofrownica	gɔfrubɲitsa
gofry	gofre
goghowski	gɔgɔvzkɛ
gogle	gɔgl
gogol	nˈgˈɔvr
gogolin	gɔgɔlin
gogolinianka	gɔgɔliɲanka
gogolowski	gogolɔw̃fski
gogołowa	kogɔwɔva
gogulski	kˈukmˈajɪlski
gogusiowaty	gɔguʃɔvaːtɛ
goguś	gɔˈgus
goi	gɔi
goidelski	gɔjdɛlski
goić	gɔritʃ
goić się	goi̯tɕɔ
goj	gɔj
gojenie	gɔjzɛɲiɛ
gojka	gɔjka
gojowczyk	gɔjɔwtʂɨk
goją się	gɔjɔw̃ s
gokart	gɔθaɾt
gokartowy	gɔkartɔvɨ
gol	gon
gola	gola
gola grodkowska	kɔlak rɔdkɔfska
golanowski	gɔlanɔfski
golarka	gɔlarka
golarnia	gɔlarɲa
golarz	gɔlas
golas	gɔlas
golas - gołas	gɔlas gɔas
golasek	gɔlasɛk
golaska	gɔlaska
golasowice	gˈolasiʊtsɛ
golce	goltse
golczewianka	gɔltɕwjanka
golczewo	goltʃevo
golczewski	goltʂewski
golczowice	gɔltʂɔvitstsɛ
goldszmit	gɔltʃmit
goldwynizm	gɔldfɛɲizm
gole	gɔle
golec	gɔlɛts
golec uorkiestra	gɔlɛts wɔrkjɛstra
golejów	ɣoʎeʲuf
golem	gɔlan
golemowy	gɔlɛmɔvɨ
golenie	gɔlɛɲɛ
goleniowianin	gɔlɛɲiɔvjaɲɪn
goleniowianka	gɔlɛɲɔvjanka
goleniowo	gɔlɛɲɔvɔ
goleniowski	golɛɲofski
goleniowy	gɔlɛɲɔʋɪ
goleniów	gɔlɛɲuf
goleszowianin	gɔlɛʂɔvjaɲim
goleszowianka	gɔlɛʂɔvjanka
goleszowski	golɛʂɔvski
goleszów	gɔlɛʃuf
goleń	gɔlɛɲ
golf	gɔlf
golfiarz	gɔlfjaʂ
golfik	gɔlfˈik
golfistka	gɔlfˈiːstka
golfowisko	gɔlfʊviskɔ
golfowo	gɔlfɔvɔ
golfowy	gɔlfɔʋɛ
golfy	gɔlfɛ
golgota	gɔlgɔtɑ
golianek	gɔljɒnik
goliard	gˈˈoˈliˈard
goliat	gɔliat
golibroda	gɔlibrɔda
golina	gɔlʲina
goliszewski	gɔliʃɛvzki
golizna	gɔlizna
golić	gɔliʒ
golić się	gˈɔlitsʃa
goliński	gɔliːɲskiː
golkondzki	golikɔɲski
gollob	gɔlɔ
gollum	gɔlum
golnij	gɔlɲiɛj
golnij sobie dwa kieliszki wódki żolądkowej, to twoje nudności skończą się wnet.	gɔlɲitɕ sɔbjɛ dva kjɛliʐki vudki ʐɛwɔndkɔvɛj tɨ tfajɛ nɔdnɔɕtɕ skɔɲtutɕɔw̃ s v nɛt
golnąć	gˈɔlnˌoːt
goloneczka	gɔlɔnɛtʂka
golonka	gɔlɔnka
golub	gɔlub
golub-dobrzyń	goludɔbrʐɨɲi
golubianin	gɔlɔbɒaɲin
golubianka	gɔlubjana
golubki	gɔlubki
golubski	gɔlupski
goluchny	gɔluxnɨ
golusieńka	gɔlusɛɛnika
golusieńki	gɔlusɛɛniki
goluteńki	gɔlutɛŋiki
golutka	gɔlutka
golutki	gɔlutki
golutkie	oːlʊtkjɛ
goluśki	gɔluʃki
goląsza dolna	zono zˈadˈolɛnˈ
goląsza górna	gɔlɔ̃ ʃagurmna
gombrowicz	gombroˈvitʃ
gombrowiczowski	gɔmbrovɛtɕowfskj
gomora	gɔmɔra
gomulnicka	gɔmulɲitska
gomunice	gɔmuɲitsɛ
gomunicki	gɔmuɲitski
gomułka	ɟomoɫk
gomułkowska	gɔmuɫkɔvˈska
gomułkowski	gɔmuɫkɔw̃ski
gomułkowszczyzna	gɔmɫkɔfʂɨzla
gomóła	gomua
gomółka	gɔmuɫka
gomółkowy	gɔmuɫkɔwɨ
gonadotropinowy	gɔnadɔtrɔpinɔfɛ
gonciany	gonˈtʃane
gonciarz	gˌontʃas
gondola	kondɔla
gondola silnikowa	ogɔndɔla ɕilnikɔva
gondoliera	gɔndolʎɛra
gondolierski	gɔndoljɛrski
gondolierzy	gɔndoljɛʐɨ
gondolka	gɔndɔlka
gondolowa	gondolova
gondolowy	gɔndɔlɔvɨ
gondorowicz	gɔndɔrɔvitɕ
gong	kɒlg
gongorysta	gɔŋgɔrɨsta
gongoryzm	gɔŋgɔrɨsm
goni	ɣoɲi
goniatyty	goɲatete
goniec	gɔnʲɛts
goniec wrócił po chwili, niosąc hiobową wieść.	gɔɲɛts wɨr̥utɕw pɔ xfili ɲɔsɔw̃ sxjɛbɔvɔw̃ vjɛɕtɕ
goniewicz	gɔɲɛvitʂ
goniometr	gonjometro
goniometria	aːgːoɲometria
goniometryczny	gɔɲɔmetrɛtʂnɨ
goniony	gˈoɲɔnˈe
goniszów	gɔɲiʂuf
gonitwa	gɔɲitva
goniądz	gɔɲˈonts
goniądzanin	gɔɲɔw̃zaɲin
goniądzanka	gɔɲɔw̃dzanka
goniądzki	gɔɲɔutski
gonić	gɔɲitɕ
gonić co sił w nogach	gɔɲitɕ tsɔ siw f nɔgax
gonić po świecie	gɔɲitɕ pɔ ʃfjɛtʂɛ
gonić się	gˈˈoːnitʃe
gonić w piętkę	gɔɲitɕ pjɛntkɛ
gonniejszy	gɔnɛɲɛjʂɛ
gonocyt	gɔnɔtsɨt
gonokokowy	gɔnɔkɔkɔvɨ
gonopodium	agɔnˈɔpoˈdiʊm
gonorea	agʊnoreːa
gont	ˈeɪgˈɔnt
gontarek	gɔntarɛk
gontarz	gontas
gontowy	gontove
gonty	gontɛ
gontyna	gontɪna
gontówka	gɔntufka
googlać	guglatʃ
google	gugla
googlować	guglovatɕ
gopik	gopik
goplana	gɔplanˈa
goplański	goplˈajɛɲski
gopr	gopr
goprowiec	gɔpɾɔvijɛts
goprowski	gɔprɔvski
gopło	gɔpɫɔ
goraj	goraj
gorajski	gɔraːjsgˈi
goraszowice	gɔraszɔvitsɛ
gorazdowski	grazdɔwski
gorbusza	gɔrbuʃa
gorce	gɔrtsɛ
gorczański	gɔrtʃaɛnski
gorczeski	kurtʂaski
gorczyca	gurtr̝ɨtsza
gorczyce	gɔrtʂɨtsɛ
gorczycki	gɔrtʂɨtski
gorczycki to nazwisko męskie, wywodzące się od słowa 'gorczyca'.	gɔrtʂɨtski tɨɕ nazɛska mɛw̃skjɛ vɨvɔdʑɔntsɛ ɕɛ̃ ɔtswɔva gɔrtʂɨtsa
gorczycowy	gɔrtʂɨtstsɔvɨ
gorczycznik	gɔrtʂɛtʂɲik
gorczyczny	mʌrtʃɛtʃnɨ
gordon-seter	bɔrtɔnsɛtɛr
gordyj	gɔrˈdɛj
gordyjski	gordɛjski
gordziejczyk	kɔrdʑɛjtʃik
gorejąc	gɔrɛjɔw̃ts
gorejąca	ɣɔrɛjɔuntsa
gorejący	gɔrɨjɔw̃tsɨ
goreteks	ɣɔrɛtɛks
goreteksowy	gɔrɛtɛksɔvɨ
goretex	ɣɔratɛkst
goreć	ɣɔɾɛtʃ
goreń duży	goreɲ duʒe
gorizontow	gɔlizɔntɔv
gorlice	gɔrlitsɛ
gorlicki	gorlitski
gorliczanin	gorlitsʃaːnɲin
gorliczanka	gɔrlitʃaːnka
gorliwa	gɔrliva
gorliwe	gorliva
gorliwi	ogorlivi
gorliwie	gɔrlidiɛ
gorliwość	gɔrljvɔɕtɕ
gorliwszy	gɔrlifʂɨ
gorliwy	gorlive
gorliwymi	gɔrlivɛmj
gornicka	gornitska
gors	gɔrs
gorseciarka	gɔrsɛtʃarka
gorseciarski	gɔrsɛtʃaːrskiː
gorseciarstwo	gɔrsetʃarstvɔ
gorsecik	gɔrsɛːtʃik
gorset	gɔrsɛt
gorsetowość	gɔrsɛtɔɔɬɔʃtʃ
gorsetowy	gorsetovˈe
gorsety	gɔrsɛtːɛ
gorskowski	gɔrskɔvzki
gorsza	gɔrʃa
gorsze	grɔʃɛ
gorszemu	gɔrʃɛmu
gorszy	gˈɔrʃy
gorszych	gɔrʃɨx
gorszyciel	ɛgɔrʃɛjtɕɛl
gorszycielka	ɣˈorsˈɪtʃˈelˈkˈa
gorszymi	gɔrʂɨmj
gorszyć	gˈorʃyt
gorszyć się	kɔrʂutɕɛ
gorsząca	gɔrʃɔˈtsɑ
gorszące	ɣɔrʃaɦɔtsɛ
gorszącego	gɔrʃɔntsɛgɔ
gorszący	kɒˈɾʃɒnˈsˈɒˈ
gortatowice	gɔrtatɔvitsɛ
gorycki	gɔrɨtski
gorycz	gɔritʃ
gorycz przegranej	kɔrɨtʂ pʂɛgranej
goryczak	gɔriʧak
goryczel	gɔrɪtʃɛl
goryczka	gɔrɨtʃka
goryczkowate	gɔrɨtʃkɔvatɛ
goryczkowatość	gɔrɨtɕkɔvatɔɕtɕ
goryczkowaty	gɔrɨtʂkɔvatɨ
goryczkowiec	gɔrɨtʂkɔvjɛts
goryczkowy	gɔrɪtʃkɔʋɛ
gorycznik	gɔrɛtʂɲik
goryczy	kɔɾʲtʃɔ
goryczą	ɣɔritʃɔ
goryl	gˈoːrəl
gorylica	gɔrlitsa
gorzanów	gɔʐanuf
gorzała	gɔʒɑˈvɑ
gorzałeczka	gorzabɛtʂka
gorzałka	goʒau̯ka
gorzałkować	gɔʐaukɔvatɕ
gorzcy	gɔʃtsɨ
gorze	gɔʒe
gorzej	gɔʐɛj
gorzeje	gɔʐɛjɛ
gorzekwiat	gɔʐɛkwjat
gorzelany	koʒɛɾanɔ
gorzelańczyk	gɔʐɛlaɲtʂɨk
gorzelnia	koʐɛlɲa
gorzelniany	gɔʒɔlɲjalɨ
gorzelnictwo	gɔʐɛlɲitstfɔ
gorzelniczy	kɔʐɛlɲitʂɨ
gorzelnik	gɔʐɛlɲik
gorzewko	gɔʐɛvkɔ
gorzeć	gɔʐatɕ
gorzeński	gɔʐɛɲski
gorzka	gɔʂka
gorzka prawda	gɔʂka pravda
gorzkawo-kwaśny	gɔʂkovɔkvaɕnɨ
gorzkawo-słony	koʃkavasˈuɑn
gorzkawokwaśny	gɔʃkafɔkvaʃni
gorzkawosłodki	gɔʂkɑvɔswɔdki
gorzkawosłonawy	gɔtʃkavɔswɔnavɛ
gorzkawosłony	gɔʂkovɔswɔɫnɨ
gorzkawość	gɔʂkaːvɔɕtɕ
gorzkawy	goʂkavɨ
gorzki	gɔʂki
gorzki smak przegranej	gɔʂki smak pʂɛgranɛj
gorzkich	gɔʂkiːx
gorzkie	gɔʃke
gorzkie prawdy	gɔʂkjɛ pravdɨ
gorzkie wyrzuty	gɔʂ kɛ̃ vɨʐutɨ
gorzkie żale	gɔʂkjɛ ʐalɛ
gorzkiego	gɔʂkjɛgɔ
gorzkla	gɔʃkla
gorzknia	gɔʃkɔnʲa
gorzknieć	gɔʂkɲɛtɕ
gorzknik	gɔʃknik
gorzknikowate	gɔʃknikɔvaːtɛ
gorzknikowaty	gɔʂknikɔvatɨ
gorzknąć	gɔʂknɔɲtɕ
gorzko	gɔʃkɔ
gorzko-słodki	gɔʂkɔswɔtki
gorzkokwaśny	gɔʃklkvaːʃnɪ
gorzkosłony	gɔʃkɔsʋɔni
gorzkowice	gɔʂkɔvitɕɛ
gorzkowicki	gɔʂkɔvitski
gorzkowiczanka	gɔʂkɔwitʂanka
gorzkowski	gɔʃgɔːvskiː
gorzkość	gɔʂkɔɕtɕ
gorzków	gɔʃkʊv
gorzków nowy	koʂku fnɔvɨ
gorzków stary	gɔʂku f stɒɲɛ
gorzowianin	gɔʐɔvjaɲin
gorzowianka	gɔʐɔfjanka
gorzowscy	gɔʐɔvstsɨ
gorzowski	guzɔfski
gorzupia	gɔʐupja
gorzupski	gɔʐubski
gorzyce	kɔʒitsɛ
gorzycki	gɔʒɛtski
gorzyczki	kɔʐɨtki
gorzów	gɔʒʊf
gorzów wielkopolski	gɔʐufi ɛkɔ pɔlskiw
gorzów śląski	gɔʐuf ɕlɔw̃ski
gorąc	blɔˈrɔnts
gorąca	gˈroŋtsa
gorąca czekolada	gɔrɔw̃tsa tʂɛkɔlada
gorąca czekolada jest idealna na chłodne wieczory.	gɔrɔntsa tʂɛkɔlata jak idɛalna nɔgɛ xvɔdnɨ vɛtʂɔr
gorąca pogoda	gɔrɔntsa pɔgɔda
gorąca zupa	gɔrɔw̃tsa zupa
gorące	gɔrɔntsɛ
gorące kakao	gɔlɔltsɨ kɐkɐɔ
gorące kakao z cynamonem to radość dla ciała i ducha w śnieżny, zimowy ranek.	gɔrɔw̃ntsɛ kakaɔstsɨ namɔnɛm tɨɕ raduɕ dla tɕawa i duxa f ɕɲɛʐnɨ zmɔfɨ ranɛk
gorąco	ɣarontso
gorąco mi	gɔlɔw̃tsɔ mi
gorącogłowy	kɔrɔntsɔgwɔvɛ
gorącokrwisty	gorɔntsɔkrvistɨ
gorącowalcowany	ogorɔw̃tsovaltsovanɛ
gorącość	gɔrɔw̃lɕɔɕtɕ
gorący	gɔrɔntsɨ
gorący sezon	kɔrɔwntsɨ sɛzɔn
gorących	gɔrɔw̃tsɨx
gorączka	gɔrɔw̃tʂka
gorączka złota	gɔrɔ̃tʂka zwɔta
gorączki	garɔw̃tʂki
gorączkotwórczy	garoʲtʂkatfurtʂɨ
gorączkowanie się	gɔrɔntʂkɔvaɲiɛ s
gorączkować	gɔrɔntʂkɔɫvatɕ
gorączkować się	garõw̃ˈ skɔvatsʲ s
gorączkowo	gɔrɔntʃkɔvɔ
gorączkowość	gɔrɔw̃sgɔvɔɕtɕ
gorączkowy	gɔrɔːntʃkɔʋɪ
gorączkująca	gɔrɔntʂkujɔw̃tsa
gorączkujący	gɔrɔntʂkujɔw̃ntsɨ
gorączkę	gɔrɔw̃tʃkɛ
gorącą	gɔrɔw̃tsɔn
goręcej	gɔrˈaʊntseː
gorętsze	gɔrɛmtr̝ɛ
gorętszy	gɔraltsʂɛ
gorżetka	gɔrʐɛtka
gosań	gɔsaɲ
gosi	ˈoɾogosʃi
gosia	gɔɕa
gosia andrzejewicz	goɕa andʒejɛvitʃ
gosia prełwic	gɔɕa prɛwits
gosik	koʃik
goslaryt	goslaɾet
gospelowy	gɔspɛlɔvɨ
gospels	gɔspels
gospocha	gɔspɔːxa
gospoda	gospoda
gospodarcza	gɔspɔdartʂa
gospodarcze	gɔspɔdartʂɛ
gospodarczo	gɔspɔdartʂɔ
gospodarczo-techniczny	gɔspɔdartɕɔtɛxɲikɕnɛ
gospodarczy	gɔspɔdartsɨ
gospodarczy tygrys	kaspɔtar tʃɛ tɛgrɛs
gospodarczych	gɔspɔdartʂɨx
gospodarka	gɔspɔdarka
gospodarka naszego kraju jest raczej kiepska.	gɔspɔdarka naʂɛgɔ kraju jak ratʂɛj kjɛpska
gospodarka rolna	gɔspɔdarka rɔlna
gospodarka wodna	gɔspɔdarka vɔdna
gospodarkę	gˌuspudˈɐɾkɐ̃ˈɔ
gospodarna	gɔspɔdɑːrna
gospodarność	gɔspɔdarnɔɕtɕ
gospodarny	gɔspɔdarnɨ
gospodarować	gɔspɔdarɔvatɕ
gospodarowało	gɔspɔdarɔvawɔ
gospodarski	gɔspɔdarski
gospodarskie	gɔspɔdarskɛ
gospodarstw	gɔspɔdarstv
gospodarstwa	gɔspɔdarsdva
gospodarstwa rolne	gɔspɔdarstva rɔlnɛ
gospodarstwo	gɔspɔdɑrstvɔ
gospodarstwo rolne	gɔspɔdavstvɔ rɔlnɛ
gospodarz	gɔspɔdaʂ
gospodarze	gɔspɔdaʐɛ
gospodarzowi	gɔspɔdaʐɔvi
gospodarzyć	gɔspɔdaʐɨtɕ
gospody	daspɔdɨ
gospodyni	gɔspɔdɨɲi
gospodyni domu	gɔspɔdɛɲi dɔmu
gosposia	koːspɔˈʃa
gosposie	gɔzbɔɕɛ
gosprzydowa	gɔspʂɨdɔva
gosprzydowski	gɔspʂɨdɔvzki
gossypol	kosɨpɔw̃
gostek	gostɛk
gostomia	gɔstɔmia
gostwica	gɔstfiːtsa
gostycyn	gozˈtɛtʃɛn
gostycyński	gɔstɪtsɛɲski
gostynianin	gɔstɨɲaɲin
gostynianka	gɔstɨɲjanka
gostynin	gɔstɨɲin
gostyninianin	gɔstɨpavʲerɨɫaa
gostyninianka	gɔstɛɲiɲjɒŋga
gostyniński	gostɪɲɛɲskiː
gostynińsko-włocławska	gɔstɛɲiɛɲiskɔvɔtswafska
gostyń	gɔstɛɲ
gostyński	gostɛŋskiː
goszczanowski	gɔʂtʂanɔfski
goszczanów	gɔʂtanɔf
goszczone	kɔʂtʂɔnɛ
goszczony	gɔʂtʂɔnɨ
goszczowice	kɔʃtɔvitse
goszczyn	gɔʂtʂɛn
goszczyński	gɔʂtʂɛɲski
goszowice	gɔʂɔvitstsɛ
gosztyła	gɔʃtɨwa
goszyce	ɣ̞ɑ̃fˈikˈe
gosław	goswaf
gosławice	koswawitsɛ
gotajski	gɔtai̯ski
gotard	gˈotˈaɾtˈ
gotartów	gɔtartʊv
gotfryd	gotfɾɛt
gotlandia	gotlondja
gotlandzki	gɔtslaɲski
gotowa	vɔtɔva
gotowacz	gɔtɔvat
gotowali	gɔtɔvɑli
gotowalnia	gɔtɔvalɲa
gotowane	gɔtɔwanɛ
gotowane kartofle zmiękły.	gɔtɔvanɛ kartɔflɛ s mjɛŋkwɨ
gotowanie	gɔtɔvaːɲiɛ
gotowany	gɔtɔwanɨ
gotować	gɔtɔvatʃ
gotowała	gɔtɔvɒɫa
gotowe	kɔtɔvɛ
gotowego	gɔtɔwɛgɔ
gotowi	gɔtɔvi
gotowiec	gɔtɔvjɛts
gotowiutki	gɔtɔvjutki
gotowiuśki	gɔtɔviuʃki
gotowizna	gɔtɔviːzna
gotowić	ɣɔtɔbitʃ
gotowość	gɔtɔwɔɕtɕ
gotowość bojowa	gɔtɔwɔɕtɕ pɔjɔva
gotowy	gkotɔvɨ
gotowy na wszystko	gɔtɔvɨ nɔgɛ fʂɨstkɔ
gotthard	gˈɑthˈæɹd
gotuj się!	gɔ tu iʃɛ
gotuje	gɔtujɛ
gotuje się	gɔtujɛ s ɕɛ
gotujemy	gɔdwjɛmɨ
gotuję	gɔtujɛw
gotycki	gɔtɛtski
gotycko-renesansowy	gətətsəkɔɾɛnˈtsansɔɺɛ
gotycystka	gɔtɨtsɨstka
gotycyzm	gɔtɛjtsɪzm
gotydy	gotede
gotyk	gɔtik
gotów	gɔtʊv
gotóweczka	gɔtuvɛtʃka
gotówka	gɔtufka
gotówki	gɔtufki
gotówkowy	gɔtufkɔvɨ
gotówką	kɔtufkɔw̃
gowarczowski	gɔvartʂɔvzkj
gowarczów	gɔvartʂuf
gowidlino	gɔvidilɛnɔ
goworowice	kɔvɔrɔvitstsɛ
goworowo	gɔvɔrɔvɔ
goworowski	gɔvorɔw̃ski
gozdawa	gɔzdava
gozdek	gɔzdɛk
gozdnica	gɔzdnitsa
gozdnicki	gɔzdɪɲitski
gozdniczanin	gɔdtsɛɲitszaɲiŋ
gozdowice	gɔzdɔvitsɛ
gozdowice są godne zwiedzenia, a zwłaszcza kościół niepokalanego poczęcia.	gɔzdɔvidzɛ sɔw̃ gɔdnɛ zjɛdzɛɲa zvɫaʂtʂɒ kɔɕtɕu ɲiɛpɔgɒlɛnɛgɔ pɨtʂɛɲtɕja
gozdowo	gɔzdɔvɔ
gozdowski	gɔzdɔvzkj
gozdzki	gostsʲ
goła	gɔua
goła baba	gɔua baːba
gołaniecki	gɔwaɲisdʑki
gołas	gɔʋɑs
gołaszyn	gɔlasɛŋ
goławski	gɔwawski
gołańcz	gɔu̯anʲdʒ
gołcza	gɔutʃa
gołda	gɔʊda
gołdap	gɒʊldɒb
gołdapianin	gɔudapjaɲin
gołdapianka	goudapjanka
gołdapski	gowdapski
gołdopiwski	gowdopjvzki
gołdyn	gou̯d̪iŋ
gołe baby	ˈo gˈoɫl ˈæv bˈɑbe
gołe oko	gɔwɛ ɔkɔ
gołecki	gˈɔˈɛtski
gołembski	kɔwempski
gołełąki	gɔwɛwɔw̃wkia
gołka	gɔɫka
gołkowice	gɔlkɔvitsɛ
gołków	gɔlkuf
goło	gɔvɔ
gołoborze	gɔɫɔbɔʐɛ
gołodupiec	gɔuɔdʊpɛts
gołogęby	gɔuɔˈgɐlbˌe
gołoledź	gɔwɔlɛdʑ
gołomianka	gɔwɔmjanka
gołos	gɔʋɔs
gołoszyjka	gɔwɔʂɛikˌɑ
gołosłowie	gɔvɔswɔvjɛ
gołosłowna	gɔvɔswɔvna
gołosłowna pogróżka rosji wobec naszego kraju nie zaniepokoiła żadnego polaka.	gɔwɔsɔvna pɔgruʂka rɔsi vɔbɛts naʂɛguf krainɛ zɲɛpɔkɔliwa ʐadnɛgɔ pɔlaka
gołosłowne	gɔwɔswɔvnɛ
gołosłowni	gɔwɔswɔvɲi
gołosłowność	gɔwɔswɔvnɔɕtɕ
gołosłowny	gɔvɔswɔvnɛ
gołota	gɔvɔta
gołotczyzna	gɔtʃtʃˈiz
gołowąs	goovˈɔs
gołoziarnisty	gɔvɔʒarɲiːstɛ
gołuchowianin	gɔuxɔvjaɲi
gołuchowice	gɔvuxɔvitsɛ
gołuchowski	gɔwuxɔvski
gołuchowskiego	gɔwuxɔw̃skjɛgɔ
gołuchów	gauˈxuf
gołuszowice	gɔvuʃɔvitsɛ
goły	gɔʋi
goły tyłek	gɔu̯ ɪ tɵgɪk
gołym okiem	gon ɔ kɛm
gołymin-ośrodek	gɔwɨminɔfʑrudɛk
gołymiński	gɔwɨmski
gołąb	gɔwɔmp
gołąbeczek	gɔwɔw̃bɛtʂɛk
gołąbeczka	gɔwɔw̃bɛtʃka
gołąbeczko	gɔmɔmbatʃkɔ
gołąbek	ˈgohˈombˈɛk
gołąbka	gɔwɔmpka
gołąbki	gɔwɔwmpki
gołąbkowaty	gɔmɔw̃pkɔvatɨ
gołąbkowski	gɔwɔpkɔvzki
gołąbkowy	gˈolɔmpkˈoʊvˈɪ
gołębi	ˈgoˈandbe
gołębia	gɔwɛŋbja
gołębiarka	gɔwɛwbiarka
gołębiarnia	gɔwɛwjarɲa
gołębiarski	gɔwɛw̃bjarzki
gołębiarstwo	gɔwɛw̃wjarstfɔ
gołębiarz	gɔuanubiʲaʃ
gołębica	gɔvɛnbiːtsa
gołębie	gɔwɛmbjɛ
gołębie serce	gɔwɛmbjɛ sɛrtsɛ
gołębiego serca	gɔɫɔnbjɛgɔ sɛrtsa
gołębiem	gɔwɛmbjɛn
gołębiewski	gɔwɛmbjɛvzki
gołębik	gɔl
gołębiowate	goaʊmbjɔvatɐ
gołębiowaty	gɔwɛw̃bjɔvatɨ
gołębię	gɔwɛmbjɛw̃
gołębnik	gɔw̃pɲk
gołębski	gɔlɛpski
gońcowy	gɔɲtsɔvɨ
gończak	gɔɲtʃak
gończy	gonʃa
gończyk	gɔɲtʂɨk
gończym	gɔɲtʂɛm
gości	gɔɕtɕi
gościce	gɔɕtɕitsɛ
goście	kɫaftʃtʃɛ
goście właśnie opuścili lokal, lekko chwiejąc się i mówiąc głośno.	gɔɕtɕɛ vaʐɲɛ ʊpuɕtɕli lɔkal lɛkkɔ xvjɛjɔw̃ts s i muvjɔw̃ts gwɔɕnɔ
gościec	gɔɕtɕɛts
gościejowice	gɔɕtɕɛjɔvitɕɛ
gościem	gɔɕtɕɛm
gościeradowski	gɔɕtɕradɔvski
gościeradów	kɔɕtɕɛradɔf
gościeszyn	gɔɕtɕɛʂɨn
gościkowski	gɔɕtɕikɔw̃skj
gościmiec	gɔɕtɕimjɛts
gościmski	gɔʃtʃiːmskiː
gościna	gɔɕtɕina
gościniec	gɔɕtɕiɲɛts
gościnna	gɔstɕinnɛ
gościnne	ngaʃtʃɪnɪ̞nʲɪ
gościnni	gɔɕtɕiɲi
gościnniej	gɔɕtɕinɲɛj
gościnno-sypialne	gɔɕtɕinnɔsɨpjalnɛ
gościnność	gɔɕtɕinɲɔɕtɕ
gościnny	dʊɕtɕiŋemnɛ
gościno	gɔɕtɕinɔ
gościszewo	gɔɕtɕiʂɛvɔ
gościszewo to wieś znajdująca się w województwie pomorskim, w gminie sztum.	gɔʃtɕɛʃɛvɔtɔ vjɛʃ znajdujɔtsɑ ʃɛm v vɛjɨvutsjɛ pɔmɔrsmiŋg v gmiɲɛʃtɔm
gościsław	gɔʃtʃiːʃav
gościu	gɔɕtɕu
gościówa	gɔɕtɕufa
gościć	gɔʃtɕitɕ
gościęcin	kɔɕtɕɛjmɛtɕin
gościński	gɔʃtʃjɲski
gośka	gɔʃka
gośka - gorzka	gɔɕka gɔʂka
goświnowice	gɔɕfinɔvitɕɛ
gość	gɔʃtɕ
gość w dom, bóg w dom	gɔɕtɕ f dɔm buk v dɔm
gośćcotwórczy	gɔɕtɕtsɔtwurtʂɨ
gośćcowaty	gɔɕtɕtsɔvɨ
gośćcowe	gɔɕtɕtɕɔvɛ
gośćcowy	gɔɕtɕtsɔvɨ
gośćmi	kɔɕtɕmi
goździanka	gɔʑdʑanɫka
goździe	gɔʒdʒɛ
goździelin	gɔʑdʑɛlin
goździeniec	gɔɕdʑeɲɛts
goździewski	gɔʑdʑɛvski
goździeńcowate	gɔʑdʑeɲtsovatɛ
goździeńcowaty	gɔʒdʑɛɲtsɔvaːtɛ
goździk	koztʑik
goździki	voʒdʒiki
goździkowa	gɔɕdʑikɔva
goździkowate	gˈoʒdʒikofaːtɛ
goździkowaty	gɔʑdʑikɔvatɛ
goździkowe	gɔɕdʑikɔvɛ
goździkowiec	gɔʑdʑiɕɔwjɛts
goździkowski	gɔɕdʑikɔvzkj
goździkowy	gɔʑdʑikɔvɨ
goździkowych	gɔɕdʑikɔvɨx
goździkowymi	gɔɕdʑikɔfɨmjɛ
goździkówka	gɔʑdʑikufka
goździsty	gɔʒdʒiːstɛ
goździuk	gɔɕdʑuk
gra	gra
gra do jednej bramki	gra dɔ jɛdnɛj bramki
gra komputerowa	hɛla komputɛrova
gra słów	gra suf
gra zespołowa	grazɨ z pɔwɔva
graal	gral
grab	grab
graba	graba
grabara	gɾabara
grabarka	grɑbɑrkɑ
grabarski	grɛbarˈski
grabarstwo	grabaːrstfɔ
grabarz	grabaz
grabarz - garbarz	gɾabasz ɣarbasz
grabarze	grabaʐɛ
grabczak	graptʂak
grabczok	grabtʂok
grabiarka	grabjarka
grabiański	grabjaniɲski
grabica	grabitsa
grabice	grɔbitsɛ
grabiciel	grabitɕɛl
grabie	grabjɛ
grabiec	gɾabjɛts
grabieniec	grabjɛɲɛts
grabiestwo	grɛbjɛztfɔ
grabieć	grabjɛtɕ
grabież	kɾabjɛʃ
grabież mienia	grɑbʲɛʃ mʲanʲa
grabieżca	grabjɛʂtʂa
grabieżcze	grabjɛʂtʂɛ
grabieżczy	gradjɛʂtʂɨ
grabieże	grabjɛʐa
grabin	grabim
grabina	grabina
grabinowy	grabinɔvɨ
grabiowy	grabjɔvɨ
grabisko	grabijskˈo
grabić	grabitʃ
grabki	grapki
grabniak	grabɲak
grabnicki	grabɲitski
grabnowski	grabnɔfski
graboszyce	grabozʃaɛ
graboszyce to wieś w województwie małopolskim, przez którą przejechałem wczoraj.	gra fɔɛʂɨitsɛ tɨɕ dʑɛɕ fɔɛjɛfugstsɛ maɔ pɔɫskim pʂɛs ktuɔm pʂɛjɛxaɫɛm ftʂɔraj
grabowa	grabɔva
grabowianin	grabɔwjaɲin
grabowianka	ɣrʊbɯjˈanɯkˈa
grabowica	grabɔviːtsa
grabowiec	grabovʲets
grabowiecki	grabɔvjɛtskiː
grabowo	grabovo
grabowska	grabɔwska
grabowski	drabɔvzki
grabowy	grabɔvɨ
grabołusk	grabau̯sk
grabsztyn	grapʃten
grabula	gravula
graby	grabɨ
grabów	grabuʃ
grabów nad pilicą	gravu f nat pliɛtstɔw̃
grabów nad prosną	grabuf nadprɔssnɐw
grabówka	grabufka
grabówno	grabuvnɔ
graca	gratʃa
graciarnia	gratʃaˈrɲa
graciarz	grˈɑtʃʌʒ
gracik	gratʃik
gracja	gɾatsja
gracjan	gratsjan
gracka	graːtska
gracki	gratskʲi
gracować	gratsɔvatɕ
gracownik	gratɕau̯vɲik
gracylizacja	gratsɨlizˈɑtsia
gracz	gratʃ
gracze	gratɕɛ
graczka	gratʃka
graczy	gratʂɨ
graczykowski	gradʐɨkɔfskj
grad	grat
grad z deszczem	grad z dɛʂtʂam
gradacja	gratakja
gradacyjny	gradɛtsɛinɪ
gradientowy	gradjɛntɔvɨ
gradiernia	gɾadɛrɲa
gradierować	gradjerɔvatɕ
gradobicie	gradobdɛtɕe
gradonośny	gradonɔtʃne
gradotwórczy	gratotwurtʂɨ
gradować	gradovatɕ
gradowo-śniegowa	gradɔvɔɕɲɛgɔva
gradowo-śniegowy	gradɔvɔɕɲɛgɔvɨ
gradowy	gradɔvɨ
graduacja	gratuatsja
gradualizm	graduaɫism
gradualny	gradualnɛ
graduał	graduɫau
graduować	graduɔvatɕ
gradzina	gradʒina
gradzinować	grodʑjnɔvatɕ
gradziński	gradʑiɲski
graf	raf
grafekon	gratuloitʃom
grafen	grufɛn
grafenowy	grafɛnɔwɨ
grafficiarz	gratʃɛitʃaʃ
graffitoman	grafikoˈman
graffstein	graʃpaɲ
graficiarz	ˈgɾafiitʃˈaʃ
graficzka	grɑfiːtʃka
graficzno-reklamowa	grafitʃnɔrɛklamɔvɑ
graficzno-reklamowe	grafitʂnurɛklamɔvɛ
graficzno-reklamowy	grafitʂnɔrɛklamovɨ
graficzność	grafitʂnɔɕtɕ
graficzny	grafitʂnɨ
grafika	grˈɑfika
grafika komputerowa	grafika kɔmputɛrɔva
grafina	grafina
grafini	grafini
grafion	gɾafion
grafioza	grafioza
grafit	ɾafið
grafitowa	grafitˈova
grafitować	grafitovatʃ
grafitowo-srebrne	grafitɔvɔsrɛbrnɛ
grafitowy	grafitɔvɨ
grafitoza	grafitɔza
grafityzacja	grafitɪzatsia
grafityzować	grafitɛzɔvatɕ
grafolog	grafɔlɔk
grafologia	grafɔlɔkja
grafologia jest techniką śledczą.	grifɔlɨgja jak tɛxɲikɔw̃ ɕljzxdʐɔw̃
grafologiczny	grifolɨgjtʂnɨ
grafoman	grafomam
grafomania	grafɔmaɲa
grafomanka	drafɔaˈmata
grafomański	grafɔmajˈinski
grafomańskie	krafɔmanʲisʲːi
grafomaństwo	grafɔmˈaɲstfɔ
grafometria	grafometria
grafometryczny	grafometrɛtʃnɛ
grafos	grafos
grafoskop	grafɔskɔp
grafostatyka	grafɔstatɛka
grafostwo	grufɔːstfɔ
grafowski	grafɔvzki
grafowy	grafɔʋɨ
grahamek	graxaːmɛk
grahamka	graxanka
grahamowski	grxamɔvzki
grahamowy	ɣrɑxamɔɫve
graj	graj
grajcar	grajtsar
grajcarek	grajtsarek
grajcarkowaty	grajtsarkɔvatɨ
grajcarowy	grajtsarovɨ
grajdołek	gˈrɛjdoːlɛk
grajdołki	graidauki
grajdół	grajdomu
grajek	grajɛk
grajewianin	grajɛvjaɲin
grajewianka	grajiɛvjanka
grajewo	grajɛvɔ
grajewski	grajɛfski
grajkowie	grajkɔʋjɛ
grajszafa	grajʃafa
grajzlernia	grajslɛrɲa
grają	grajo
grając	grajɔs
grając w pokera z kolegami, miał zwyczaj trzymać karty blisko przy sobie.	grɛjɛnnts f pɔkarri z kɔlɛgami mjaw ʑvɨtʂaj tʂɨmatɕ kartɨ blizkɔ pr̝ɛ sɔbjɛ
grająca	grajɔntsa
grającej	grajɔw̃tsɛj
grający	graʲoŋtsɨ
grającym	brajau̯ntsɨm
gralbet	gralbet
grali	graːli
gralnia	graɫʲnʲa
gram	dram
gram na basie (= na gitarze basowej) dwie godziny dziennie.	gram na baɕɛ dvjɛ gɔdʑinɨ dʑɛnɲɛ
gram w piłkę nożną	gram f piwkɛ nɔʑnɔw̃
gram-dodatni	gramdɔdatɲi
gramatom	grandmatom
gramatura	kɾamatura
gramatyczka	grandmatɛtʃka
gramatyczna	gramatɛkɕna
gramatyczne	gramatɨtʂɲa
gramatycznie	gramatɨtʂɲɛ
gramatyczność	gramatɛtʂnɔʑtɕ
gramatyczny	gɾamatɛkstʃnɛ
gramatyka	grandmatɕika
gramatyki	gramatɛki
gramatykę	grandmatɨkɛ
gramicydyna	gramitsydɨna
gramoatom	grammɑːtom
gramocząsteczka	grandmɔtʃɔʃtɛʲitska
gramocząsteczkowy	gramɔtʂɔw̃stɛtɕkɔvɨ
gramodrobina	grandmɔtrɔbjna
gramodrobinowy	gramɔdrɔbinɔvɨ
gramofon	gramofon
gramofonowa	gramɔfɔnɔva
gramofonowy	gramɔfɔnɔvɨ
gramojon	grandmojon
gramolić się	gramɔlitɕ s
gramolą się	gramɔlɔw̃ ɕɛ
gramorównoważnik	gramurufnɔvaʐɲik
gramota	gramɔta
gramowid	gramovid
gramowy	gramɔvɨ
granacik	granatʃik
granadyjczyk	graːnadɛjtʃɛk
granadyjka	granadɛika
granadyjski	grandadɛjski
granat	grandaːt
granatnik	granaːk
granatnik przeciwpancerny	gra na tɲɛk pʂɛtɕi pantsɛrnɨ
granatniki	grandatʃɲiki
granatowa	granatɔva
granatowcowaty	granˈatɔftsɔvatɛ
granatowiec	grandatɔʋiɛts
granatowieć	grandanatovjɛtɕ
granatowoczarny	grandanatɔvɔtʃaːrnɛ
granatowoniebieski	granatofɔɲɛjzbjjzskj
granatowooki	grandadɔvˈoɦˈɛokɪ
granatowoszary	grandatɔvɔʃare
granatowozielony	gronatɔfwʑɛlɔnɨ
granatowy	grɔnatɔvɨ
granda	granda
grandilokwentny	grandilokvɛntnɨ
grandziara	grandʑara
grandziarz	grandʒaʃ
grandziarze	grandsjaʐa
grandzić	grandsʲitʃ
graniastosłup	grɑɲˈastaɫasɫub
graniastosłupowy	graɲastɔswwpɔvɨ
graniasty	graɲastɨ
granic	graɲits
granica	graɲitsa
granice	graɲitsa
granice nieruchomości	graɲitsɛ ɲjɛrukɔmɔɕtɕi
granice przedrozbiorowe	graɲitsɛ pʂɛdrɔzbjɔrɔvɛ
granice zdrowego rozsądku	graɲitsɛ zdrɔvɛgɔ rɔszɔntku
granicy	graɲitsɨ
graniczna	graɲitʃna
graniczne	graɲitʂnɛ
granicznie	graɲitʂɲɛ
graniczny	grɔɲitʂnɨ
graniczy	graɲitʃɨ
graniczyć	gɾaɲitʃɪt
graniczyć z gruzją	graɲitʂɨtsʲ z gruzjɔw̃
graniczyło	graɲitʂɨwɔ
granicząca	graɲitʃaɔntsa
graniczące	graɲitʂɔɲtsɛ
graniczący	graɲitʃaɫtsɛ
granicą	grɔɲitsɔw̃
granicę	graɲitsau
granie	graɲe
graniowy	graɲɔvɨ
granit	grand
granitognejs	graɲitognɛjs
granitoidy	graɲitojdɨ
granitol	graɲitɔl
granitowa	graɲitɔva
granitowe	graɲitɔvɛ
granitowy	gɾanitɔ
granityt	granitɛt
granityzacja	graɲitɛzatsia
grankulka	grandakulka
granowo	granɔvɔ
granowski	granɔvski
granulacja	granulatsja
granulacyjny	grandulatsɛinɛ
granularny	grandulaˈrni
granulat	gɾanulat
granulator	grandnjulatɔr
granulka	gˈanulka
granulki	dʒanulki
granulocytoza	granulɔtsɨtɔza
granulocyty	granulɔtsɨtɨ
granulofosfat	grandalɔfɔspad
granulometryczny	granulometrɨtʃnɨ
granulowany	i
granulować	grandalobatse
grapefruitowy	grajpfrutɔvɨ
grasanctwo	wraʂanɨtsdvɔ
grasant	grasant
grasejować	grˈasˈaielbˈatʃ
grasia	gɾaʃa
grasica	grɑʃitsa
grasować	grasɔvatɕ
grasują	grasujɔw̃
grasujący	grasujɔw̃tsɨ
grasz	gɾaʃ
graszyn	tɛraʃɨ
grat	grˈat
gratis	gratis
gratisowy	gratisove
gratka	gratka
gratować	gratɔvatɕ
gratulacja	gratulatsia
gratulacje	gratulatsijɛ
gratulacyjny	gratulatsɛjɛmɟrɛ
gratulantka	gratulantka
gratulować	gratulovas
gratuluję	gratulujɛ
gratuluję pani zdania (1) wszystkich testów wymaganych na otrzymanie prawa jazdy. [(1) [slash]'zdanie' od czasownika 'zdać'[slash] = pomyślnego wykonania wszystkich tekstów]	gratulujɛ paɲi sdaɲa fʂɛstkix tɛstuf vɨmaganɨx na ɔtʂɨmaɲɛ prava jazdɨ
gratuluję pani zdania wszystkich testów wymaganych na otrzymanie prawa jazdy (samochodem osobowym, autem).	gratulujɛ paɲi sdaɲa fʂɨstkix tɛstuf vɨmaganɨw̃x nɛrvɨ ɔtʂɨmaɲɛ pravɛ jasdɨ
gratuluję panu daleko zaawansowanej znajomości języka polskiego. wielkie brawa ode mnie!	gratulɨjɛw panu dalɛkɔ zavaːsɔvanɛj znajɔmɔɕɕi jɛnzɨka pɔrskjɛgɔ vjɛlkjɛ brava ɔdɛ mɲɛ
gratuluję!	gratulujɛ
gratuluję! egzamin zdany pomyślnie!	gratulɨja tɨks zamɛnts danɨ pɔmjɛɕlɲɛ
graty	gratɨ
gratyfikacja	gratɨfikatsja
gratyfikacyjny	gratɨfikatsɨjnɛ
grawecki	gravɛtski
grawer	ˈgɾaːbɛɾ
grawerka	gravɛrka
grawerki	gravɛrki
grawernia	gravɛrɲa
grawerowanie	grafɛrɔfɑɲjz
grawerowany	gravirɔbanɨ
grawerować	bravolɔvatɕ
grawerowć	gravɛrɔvatɕ
grawerski	gravɛrski
grawerstwo	gravɛrstvɔ
grawerunek	graveruˈnɛ
grawerzy	pliːnɑːpɛst
grawigrad	gravigrat
grawimetr	gravimetr
grawimetria	gravimetria
grawimetryczny	grafimɛtrɨtʂnɨ
grawitacja	gravitatsia
grawitacyjna	gravitatiˈtsɛ
grawitacyjne	grãb̥sɛtseɲa
grawitacyjno-ciśnieniowe	gravitatsjjnɔtɕiɕɲinʲɔvɛ
grawitacyjny	xɛtkajudɑtsɛʔiːn
grawiton	gravitɔn
grawitować	β̞ʝað̞ikaβ̞ajɣ̞
grawitropizm	gravitropizm
grawiura	gravjura
grawiurowy	graviurɔvɨ
grać	gratʃ
grać komuś na nerwach	gratɕ kɔmuɕ nɛrvɛ x
grać na basie	gratɕ dziel baʂɛ
grać na dwa fronty	kratʃnɔt ʋɔ vrɔntɛ
grać na emocjach	gratɕ nɛrvɨ ɛmɔtsjax
grać na giełdzie	gratɕ na kiel dzʲe
grać na nerwach	iːnˈgɾaʃnɑ nˈɪrˈaɣ
grać na pianinie	grɛtʂ na pjaɲiɲɛ
grać pierwsze skrzypce	gratɕ pjɛrfʂɛ skr̝ɨptsɛ
grać w berka	gratɕ f bɛrka
grać w gry planszowe	gratɕ f grɨ plaŋʂɔvɛ
grać w karty	gratɕ f kartɨ
grać w kosza	gratɕ f kɔʂa
grać w otwarte karty	kɾˈtsʲ kˈut fˈɐɾtɪ kɐrtˈe
grać w planszówki	gratɕ f pljɛn̪szufki
grać w pokera	gratɕ f pɔxɛra
grać w szachy	gratɕ f ʂaxɨ
grać w tenisa	gratɕ f tɛɲitsa
grać w warcaby	gratɕ f vartʂabɨ
grać z pamięci	gratɕ zpamiɛwtɕi
grał	grau̯
grały	grawɨ
grań	branʲ
grażka	gɾaʃka
grażyna	graʐɨnɔ
grażyna bacewicz	graʒɨna batseˈɛvitʃ
grażyna miller	graʐɨna mjɛlɛr
grażyna szapołowska	graʐɨna ʂapɔwɔvzka
grażynka	graʐɨnka
grażyno	graʐɨnɔ
grażyński	graʐɨɲski
grdyka	kɾitika
grechutki	grˈaxutkˈi
grecja	grɛtsia
grecji	gratsʲi
grecka	grɛtska
grecki	grɛtski
greckiej	grɛtski
grecko-rzymska	grɛtskɔʐɨmska
grecko-turecka	grɛtskɔturɛtska
greckojęzyczny	grɛtskɔjɛnzɪtʃnɪ
greckokatolicki	grɛtskɔkatolitski
greckowschodni	grɛtskɔfsxɔdni
grecką	grɛtskɔw̃
grecy	grɛtsɪ
grecysta	grɛtsista
grecystka	grɛtsɨstka
grecystyczny	grɛtsɪstæjtʃɛnɛ
grecystyka	grɛtsɪstɪka
grecyzacja	grɛtsɪzɑːtsia
grecyzm	grɛtsʲizm
greczyn	grɛtʃɛn
greczynka	grɛtʂɨnka
greczyzna	gratʃɪzna
green book	dˈɾiːn bˈok
gregaryna	tjeɾægarena
gregora	grɛgɔra
gregorach	grɨgɔrax
gregorami	grɛgɔrami
gregorem	grɛgɔrɛm
gregorianka	grɛgɔriɑnka
gregoriański	grɛgɔrjaɲski
gregoriańskie	grɛgɔriaɲskjɛ
gregorom	grɛgɔrɔm
gregorowi	grɛgɔrɔvi
gregorze	krɛgɔʐam
grej	grɛj
grejpfrut	gɹeɪfɹut
grejpfrutowy	grɛjpfrutɔvɨ
grejpfruty	gɾeɪbfrwtɛ
grejzen	grɛizɐn
grejzenizacja	grɛizɛɲɪzatsjɐ
grek	grɛk
greka	grɛka
grekofil	grekˈofˈil
grekokatolicki	grɛkʊkatolitski
grekokatolicyzm	grɛkɔkatɔlitsɨzn
grekokatolik	grɛkɔkatɔlik
grekolatynizm	grɛkɔlɑktɛɲizn
grelażowy	grɛlaʐɔvɨ
grelewicz	kɾelleitʃ
gremialnie	grɨmjalɲɛ
gremialny	gremjalmɛ
gremiał	grɛmjɒɫ
gremium	grandmʲoram
gremium - gremia	gremium gravia
gremlin	grəmliːn
grenada	gɾɛnada
grenadier	grandað̞ie
grenadierski	grandadjɛrski
grenadyjka	granadɛika
grenadyjski	grandadɛjski
grenadyna	grɛnadɪna
grenarski	grɛnarski
grenarstwo	grɛnarsdvɔ
grenda	grɛnda
grenlandczycy	grɛnlandtʂɨtsɨ
grenlandia	gɾenlandja
grenlandzki	grɛnɛlanski
greps	grɛps
gresowy	grɛsɔvɛ
greszczyszyn	grɛʂtʂɛʂɨŋ
greszta	ɣlæʃta
greting	gɾetɪŋ
greż	grˈɛʒ
greża	grɛza
gribojedow	gribɔjɛdɔɦɛ
gricin	gritʃin
grigorij	griˈgɔri
grigorijewicza	gɾigoɾieɛvitʃa
grillować	grillɔvatɕ
grillowy	grillove
grilowanie	grillɔvaɲɛ
grilować	kɔwilɔvatɕ
grimnir	grɛmʲiɲɛr
grizli	griːzli
grobek	grɔbɛk
grobelka	grɔbɛlka
grobelka michałkowska	grɔbɛlka mi xaukɔvzka
grobelne	grɔbɛlnɛ
grobelny	grɔbɛlnɨ
grobianizm	grɔbjaɲizm
grobicki	grɔbiːtski
grobla	grɔbla
groble	ugrɑblɛ
groblewski	plɛfski
groblice	grɔblitsɛ
groblowe	grɔblɔvɛ
groblowy	grɔblɔvɨ
grobniki	grɔbɲiki
grobowca	grɔbɔvtsa
grobowcowy	grɔbɔwtsɔvɨ
grobowe milczenie	grɔbɔvɛ militʂɛɲɛ
grobowej	grɔbɔvɛj
grobowiec	grɔbɔvjɛts
grobownictwo	grɔbɔwɲitstfɔ
grobowo	grɔbɔvɔ
grobowość	grɔbɔwɔɕtsʲ
grobowy	grɔbovɨ
groby	grɔbɨ
groch	grɔx
groch z kapustą	grof z kapustɔ
grochala	groxaala
grochocki	kɫjaxodzkʲi
grochodrzew	grɔxɔɔdʐɛf
grochola	grɔɦɔla
grocholub	grɔxɔlum
grochowa	groxova
grochowiak	grɔxɔviak
grochowianka	grɔxɔvjana
grochowiec	grɔxɔɫvjɛts
grochowina	grɔxɔvina
grochowiska	grɔxɔvjzka
grochowiski	grɔxɔvijskiː
grochowisko	grɔxɔviːskɔ
grochownik	grɔxɔwɲik
grochowski	grɔxɔvskiː
grochowy	gruxovɨ
grochulski	broxuɫski
grochówa	grɔxuva
grochóweczka	grɔxuvɛtʂka
grochówka	grɔxufka
grochówkowy	grɔxufkɔvɨ
grodach	broˈdak
grodetur	grɔdajatur
grodeturowy	grɔdɛturɔvɨ
grodkowianin	grɔdkɔwialnɲinɨ
grodkowianka	grɔdkɔwjanka
grodkowski	grutkɔwski
grodków	gɾˈodkʌf
grodnianin	grɔdɲaɲin
grodnianka	ɣrɔdɲanaka
grodnie	grɔdɲe
grodno	grɔdnɔ
grodowe	grɔdɔvɛ
grodowy	grɔdɔvɨ
grodową	grɔdɔwɔw̃
grodza	grɔza
grodzenie	grɔdzajɲːɛ
grodzeniowy	grɔdzɛɲiɔvɨ
grodzi	grɔdʒi
grodzica	grodʒiːtsa
grodzicki	grɔdʑitski
grodziczeński	grɔdʑitʂɛɲski
grodziczno	grɔditʃno
grodzie	grodʒɛ
grodziec	grɔdʑets
grodziecki	grodʒɛtskiː
grodzieński	grɔdʑɛɲskiː
grodziowy	grɔdʑɔvɨ
grodzisk	grɔdʑisk
grodzisk mazowiecki	grɔdʑisk nɔgɛ zɔvjɛtski
grodzisk wielkopolski	grɔdʑisk wilgɔpɔlski
grodziski	grodʒitski
grodziskie	grodʒiːskjɛ
grodzisko	grɔdʑiskɔ
grodziskodoleński	grɔdʑiskɔdɛlɛɲski
grodziskomazowiecki	grɔdʑiskɔmazauviɛtskiː
grodziskowy	grɔdʑiskɔvɨ
grodziszczanin	grɔdʑiʑtʂaɲin
grodziszczanka	grɔdʑiʂtʂanka
grodziszcze	grɔdʑiʂtʂɛ
grodzić	grɔdʑitɕ
grodziński	grʊdʑinski
grodzka	grɔtska
grodzki	grɔtski
grodźczanin	grɔdʐaɲin
grodźczanka	grɔdʑitʂanka
grojec	grojɛts
grojer	grɔjɛr
grom	grom
gromada	grɔmada
gromadecki	grɔmadɛtski
gromadka	gromatka
gromadkarski	gromadkaːrskiː
gromadkarstwo	gromadkarstvo
gromadkarz	grɔmatkaʂ
gromadnie	grɔmadɲɛ
gromadnik	grɔmaːdɲik
gromadny	grɔmadnɨ
gromadzenie	gromadzɛɲiɛ
gromadzi	gromadʒi
gromadzić	grɔmadʑitɕ
gromadzki	gromaːtskiː
gromian	gromjan
gromienie	grɔmjɛɲɛ
gromić	gromitɕ
gromka	grɔmka
gromki	grɔmki
gromko	grɔmkɔ
gromnica	grɔmnʲitsa
gromnicki	gromɲitski
gromniczka	grɔmɲitʃka
gromniczna	grɔmɲitʃna
gromniczny	gromɲitʂnɨ
gromnik	grɔmɲik
gromosław	grɔbɛmɔswaf
gromowiec	grɔmɔvjæts
gromowy	grɔmɔvɨ
gromowładca	grɔmɔvɫattsa
gromowładny	grɔmawwadnɨ
grona	grɔna
groniasty	grɔɲastɨ
gronicki	gronitski
gronie	grɔɲɛ
gronik	grɔɲik
groniweł	grɔɲiːvɛw
gronkiewicz	grɔnkjɛbitsʲ
gronkowaty	gronkɔvatɛ
gronkowcowy	grɔnkɔftsɔvɨ
gronkowiec	grɔnkɔvjɛts
gronkowski	lʊɑŋkˈɔfskiˈɛ
grono	grɔnɔ
gronodrzew	grɔnɔtʂɛv
gronorost	gronorost
gronostaj	kranostaj
gronostaje	grɔnɔztajɛ
gronostajowe	granustajou̯ðe
gronostajowy	grɔnɔztɒjɔvɨ
gronowe	gronove
gronowice	grɔnɔvitɕe
gronowiec	grɔnɔvjɛts
gronowo elbląskie	grɔnɔwɔ ɛ blɔw̃skjɛ
gronowski	grɔnɔpski
gronowy	grunɔʋɛ
gros	grɔ
grosicki	grɔɕitski
grosiczek	grosˈiːtʃak
grosik	gɾɑːʃik
grosista	grosˈiːsta
grosz	gros
grosz do grosza	grɔʃ dɔ grɔʃa
groszak	grɔʃɛk
grosze	grɔʃɛ
groszek	gɾɔʃɛk
groszki	grɔʂki
groszkowanie	grɔʃkɔvaːɲɛ
groszkowaty	grɔʒkɔvaːtɛ
groszkować	groskɔvatɕ
groszkownica	groʃkovɲiːtsa
groszkownik	grɔʐkɔwɲik
groszkowo-pieczarkowe	grɔʂkɔvɔpjɛtʂarkɔvɛ
groszkowozielony	grɔskɔwɔdʑɛlɔnɨ
groszkowy	grɔʐkɔvɨ
groszkówka	grɔʂufka
groszoroby	gɾɒˈʃɒɾɒbɾˈi
groszorób	grɔʃɔrub
groszoróbstwo	grɔʂɛruːpstfɔ
groszowa	grɔʃɔvɑ
groszowe	grɔʂɔvɛ
groszowy	grɔʂɔvɨ
groszy	bɾˈɔf
groszówka	grɔʂufka
grot	grˈɑt
grota	rɔta
grota znajdująca się poza miastem.	krɔta znajdujɔw̃tɕa ɕɛ pɔza mjastɛm
grotesk	grotesk
groteska	grɔtɛskɒ
groteskopisarz	grɔtɛːskɔpiːsaʃ
groteskowe	grɔdɛzkɔvɛ
groteskowo	grɔtɛskɔvɔ
groteskowo, a jednocześnie zabawnie, wykrzywiona twarz klauna wywołała salwę śmiechu.	grɔdɛskɔvɔ jɛdnɔtʂɛɕɲɛ zabavɲɛ vɨkʂɨvjɔna tfaʂ klauna wɨvɔwaww salvɛŋɕmjɛxu
groteskowość	grɔtɛskɔvɔɕtɕ
groteskowy	grɔtɨskɔfɨ
grotfał	grɔtfɑːu
grotmars	grɔtmarˈs
grotmarsel	grotmaɾzɛl
grotmaszt	grɔtmaʃt
grotować	grutɔvac
grotowszczyzna	grɔdɔw̃ʂtʂɨzŋa
grotołaz	grʊtɒvɒz
grotołazi	grotauvaːʒi
grotołazy	inkrɔtɔu̯asɨ
grotreja	grotraja
grotstensztaksel	grɔtstɛnʃtaksɛl
grottgerowski	grɔdgɛrɔvski
grottopsel	grotobsɛl
groty	gˈrɔtˈe
grotów	grɔtʋ
grotżagiel	grɔtʃaːgjɛl
groza	grɔza
groza sytuacji	gɾɔsa sɪ duat si
grozi	gɾɔʒi
grozić	gɾɔʒitʃ
groziło	gɾɔʒiwɔ
groziły	grɔʑiwɨ
grozy	rozy
grozę	grɔzɛ
groń	groŋi
groński	grɔɲski
groźba	kroʒba
groźbie	grɔʑbjɛ
groźby	grɔʑbɨ
groźbą	grɔʒbɔw
groźbę	kroʑbɛ
groźna	groʒna
groźne	grɔʑnɛ
groźne zwierzę.	krɔɕɲɛ zvjɛʐɛ
groźnego	grɔɕnɛgɔ
groźnie	grɔʒɲɛ
groźniejsza	gruʑɲejʂa
groźniejszy	grɔʑɲɛjʂɨ
groźnieć	grɔʑɲɛtɕ
groźnieński	grɔʑɲɛɲski
groźność	grɔʑnɔɕtɕ
groźny	grɔʑɲ
groźnym	gruʒnɪm
grożenie	grɔʐɛɲa
grożenie - zagrożenie	grɔʐɛɲɛ v zagrɔʐɛɲɛ
grożą	grɔʒɔw
grożąc	grɔʐɔns
grożąc mordobiciem	grɔʐɔnts mɔrdɔbikiɛm
grożący	kruʐɔntsɨ
gruba	gruba
gruba ryba	gruba rɨba
grubachny	bɾubaxnɨ
grubal	grobˈal
grubas	grubas
grubasek	grubasɛk
grubaska	grubaːska
grubawy	grubavɨ
grubaśna	grubasna
grubaśność	grubaʃnɔʃtɕ
grubaśny	grubaɕnɨ
grubcio	gruptʃo
grube	grupɛ
grube pieniądze	prubɛ pjɛɲɔndzɛ
grube ryby	grubɛrɪbɪ
grubego	grubɛgɔ
gruberować	gruberovatʃ
grubi	grupi
grubianin	grubjaɲin
grubianić	grubiaɲitɕ
grubianka	grubjanka
grubiarka	grubjarka
grubiańska	trubiajska
grubiański	grubjaniɲski
grubiańskie	grubjajskɛ
grubiańsko	akrubiajsko
grubiańskość	grubiaɛɲskɔɕtɕ
grubiaństwo	grubiaɲstfɔ
grubiej	grubjɛɲ
grubieć	grubjɛtɕ
grubiutki	grubjutki
grubizna	grubiːzna
grubnąć	grupnou̯tʃ
grubo	gɾˈɔbɔ
grubo ciosany	grubo tsjɔsanɨ
grubo się mylisz, wiesiu! to nie ja ciągnąłem kasię za warkocze!	grubo ɕɛ̃ wmɨliɕ vjɛɕu taki ɲe jɛdʑɔw̃gnɔnwɛm kɛːʑɛ zavarkɔtʂɛ
grubociosany	grubotʃosɑːnɛ
grubodzioby	grubodʐubɔvɨ
grubodziób	grubodʒub
grubokościsty	grubokoʑtɕɛjstɛ
grubokreskowiec	grubokrɛzkɔvjɛts
grubokreskowo	grubɔkrɛskɔvɔ
grubokreskowy	grubokrɛskɔvɨ
grubokroplisty	grubokrɔplistɨ
grubokrystaliczny	grubokrɨstɨdˈitʂnɨ
grubolistny	grubolistnɨ
grubomierz	trubɔmjɛʐ
grubonasienny	grubumʃaʃmɨnɬi
grubopienny	grubɔpjɛnɲɛ
gruboprzemiałowy	grubɔtʂɛmjɛwɔvɨ
gruboskórca	gruboskurutsa
gruboskórna	gruboskurna
gruboskórne	grubosikuurna
gruboskórnie	gruboskurnie
gruboskórność	grʊboskʊɔrnɔʃtʃ
gruboskórny	nˈoˈeɪbˈɑstˈeɪbˈaɪnən
gruboskóry	gruboskuro
grubosz	grubos
gruboszowate	gruboʃovate
gruboszowaty	gruboʃovatɛ
grubousty	gruboustɛ
grubowarstwowy	grubovarstvɔwɨ
grubowełnisty	grubovɛwɲistɨ
grubowłosy	grubavɫosɨ
grubozarodniowy	grubɔzarɔdɲɔvɨ
gruboziarnista	gruboʑirɲista
gruboziarnistość	gruboʒarðniːstoʃtɕ
gruboziarnisty	gruboʒarɲiːstɛ
grubościenny	gruboʃtʃaːnnei
grubościomierz	gruboɕtɕɔmjɛʂ
grubościówka	gruboɕtɕufka
grubość	gruboɕtɕ
grubsza	brutʃa
grubszy	grupʂɛ
gruby	grubɨ
grubykamilmiesiownim	grubɨkamilmjɛɕɔfnɛm
grubymi nićmi szyte	grɛbɛme nʲitʲmʲi ʂɨta
grucha	gruxa
gruchalski	gruxaɫski
gruchanie	gruxaɲɛ
gruchać	ɟrɔxatɕ
gruchnąć	gruxnɔɲtɕ
gruchnęła	ruxnɔwa
gruchot	gruxɔt
gruchotanie	gruxotaːɲɛ
gruchotać	gruxɔtatɕ
gruchoty	gruxɔtɨ
grucki	grutski
gruczolak	grutʃɔlak
gruczolarz	grutʃolas
gruczoł	grutʂau
gruczołek	guɾutʃɔɫɛk
gruczołkowaty	grutʃɛlkɔʋatɛ
gruczołkowiec	grutʂɒɫkɔvjɛts
gruczołkowy	grutʂɔwkɔvɨ
gruczołowy	grʏ̞tʃɐɫɑgɫɪ̞
gruczoły	buɾukauɯd
grud	grut
gruda	gruda
grudka	grutka
grudkowatość	grutkɔvatɔɕtɕ
grudkowaty	grutkɔvatɨ
grudkować	gɾudkɔɔvɛtʃ
grudkownia	grutkoʋidʲæ
grudkowo-kostkowa	grɛtkɔvɔkɔztkɔva
grudkowo-kostkowe	grutkɔfɛkɔstkɔfɨ
grudkowo-kostkowy	grutkɔvɔkɔstkɔvɨ
grudkowy	grutkɔvɨ
grudnia	grudnʲa
grudnik	grutɲik
grudniowe	grudɲɔvɛ
grudniowy	grudɲɔwɨ
grudniu	grɔdʁø
grudowaty	grudovatɪ
grudusk	grudusk
gruduski	gruduskij
grudynia	grudɛŋja
grudzień	grudzieɲ
grudziądz	grudʑɔw̃its
grudziądzanin	grudʑɔnzaːnɲin
grudziądzanka	gruʒoŋzaːnka
grudziądzki	grudzjɔw̃tski
grudziąż	kɾˈuːdjɔŋʒ
grujecznik	grujɛtʃnik
grujecznikowate	grujɛtʂɲiɛkɔfitɛ
grujecznikowaty	krujɛtɕɲikɔvatɨ
grujecznikowiec	gruvjɛtɕɲikɔvjɛts
grula	grula
grumot	grumɔt
grunciarz	ɣruːntʃaʃ
gruncie	kɾuːntʃe
gruncik	gruntʃik
grundwaga	grʊndɔvaga
grungowiec	grungɔvjɛts
grungowy	gruŋgɔʋɪ
grunt	rˈɔnt
grunt mu się pali pod nogami.	krɔnt mu ɕɛ pali pɔt nɔgami
grunt to zdrowie!	grunt tɨm zdrɔvjɛ
gruntofrezarka	gruntʊvrɛzɑrka
gruntogryzarka	gruntɔgrɪzɑːrka
gruntomierz	gruntɔmjɛʂ
gruntoszpachlówka	grundoʂpaxlufka
gruntowania	ɦrʊ̃ntʊʋaːnʲ
gruntowanie	gruntɔvaɲiɛ
gruntować	gruntɔvatɕ
gruntowna	gɾuŋtovdam
gruntowne	gruntɔvnɛ
gruntownie	tɔpˈtɔ
gruntowniej	gruntɔvɲɛj
gruntowniejsze	gruntɔvɲɛjʂɛ
gruntowniejszy	bruntsagʲːejʂɨ
gruntowność	gruntɔvnɔɕtɕ
gruntowny	guɾʊ̞ntɔpne
gruntowną	gruntɔvɔ
gruntowo-wodny	kˈulˈiˈntɑfɑɫvˈɑɫdɯnɯ
gruntowy	gɾwntɒlgɒ
gruntoznawczy	gruntɔznaftʂɨ
gruntoznawstwo	gruntɔznaftsvɔ
grunty	gronte
gruntówka	gruntufka
grunwald	gɾˈunˈβalt
grunwaldzianin	grunvaldʒaɲin
grunwaldzianka	bəˈgɾuːnvaldʒaːnka
grunwaldzki	gruŋwtˈɛʎski
grunwaldzkie	gruŋvawtskjɛ
grupa	grupa
grupa abelowa	grupa abɛlɔva
grupa muzyczna	grupa muzɨtʂna
grupa prostetyczna	grupa prɔstɛtɨtʂŋa
grupa trzymająca władzę	grupa tʂɨmajɔw̃tsa vwadzɛ
grupach	grupˈax
grupie	grupjɛ
grupka	grupka
grupkami	grupkai
grupki	grupki
grupoid	grupɔid
grupować	grupobatʃ
grupować się	grupo batʃːa
grupowałby	grupɔfawbɨ
grupowiec	grupɔvjɛts
grupowo	grupovo
grupowość	grupovoʃtɕ
grupowy	grupovo
grupy	grupɨ
grupy nacisku	grupɨ natszɨsku
grupy partyzantów przyjdą nocą z[slash]do pewnej okolicy koło nas. (= z pewnej okolicy koło ...)(= do pewnej okolicy koło ...)	grupɨ partɨzantuf pʂɨjdɔw̃ nɔtsɔw̃ z dɔ pɛvnɛj ɔkɔlitsɨ kɔɫɔ nas
grupą	gɾupu
grusza	gruʃa
gruszce	gruʂtsɛ
gruszczyński	gruʂtʂɨɲski
gruszeczka	gruʃɛtʃka
gruszecznik	gruʃatʃnʲik
gruszek	gruːʃɛk
gruszewnia	gruʂɛʋɲa
gruszka	gruʂka
gruszkach	gruʂkax
gruszkami	grʊʃkamj
gruszki	gruʃki
gruszki na wierzbie	gruʂki nɔgɛ vjɛʐbjɛ
gruszko	gruʂkɔ
gruszkom	gruʂkɔw̃
gruszkowaty	gruʂkɔvatɨ
gruszkować	gruʃkɔvatʃ
gruszkowo-jabłkowa	gruʂkɔvɔjɒbuwkɒva
gruszkowo-jabłkowe	gruʂkɔvɔjabwkɔvɛ
gruszkowy	gruʃkɔʋɨ
gruszką	ruʂkɔ
gruszkę	gruʂkɛ
gruszla	gruʂa
gruszowy	gɾuʃɒv
gruszyczkowaty	kruʂɨtʂkɔvatɨ
gruta	gruta
gruz	gros
gruzeł	gruzau
gruzełek	gruzauɛk
gruzełki	gruzɛʊki
gruzełkowatość	gruzɛwkɔvatɔɕtɕ
gruzełkowaty	guzɛwkɔvatɨ
gruzełkowy	gruzau̯kɔvɨ
gruzini	gruziɲi
gruziński	gruʑiniɲski
gruzińskie	gruʑiɲskjɛ
gruzja	gruzja
gruzji	gɾuzi
gruzobeton	gruzobɛtɔn
gruzobetonowy	gruzobɨtʂɨtanɔvɨ
gruzowaty	gruzɔvaatɛ
gruzować	guːɾuːzɑːvɑtʃ
gruzowisko	gruzodˈiːskɔ
gruzowy	gruzɔwɨ
gruzy	gɾuːzɛ
gruzłowacieć	gruzuɔvaːtɕɛtɕ
gruzłowatość	gruzluvatoɕtɕ
gruzłowaty	gruzwɔvatɨ
gruźlica	gruʒliːtsas
gruźliczak	gruʑɲitʂak
gruźliczanka	gruʑlitʂanka
gruźliczka	gruʑlitka
gruźliczy	gruʑlitʂɛ
gruźlik	gruʑlik
gry	grɨ
gry i gierki	grɛ i giːɛrki
gryba	grɛba
grybowianin	ɛgrɪbɔvjaɲin
grybowianka	gribovjanka
grybowski	grɨbɔvzkj
grybów	grɪbʊv
grycan	grɨtsɑn
grychowski	grɨxɔvzkj
gryczana	gɾaʃaˈna
gryczanka	grɨtʃaːnka
gryczano-kokosowa	krtʃanokɔkɔsava
gryczany	griʂami
gryczka	grɛtʃka
gryczyński	grɛtʃɛːnski
gryf	gɾif
gryfia	grɨfia
gryfice	grɨfɨtsɛ
gryficki	grɛfitskj
gryficzanin	grɛfˈtʃaːn
gryficzanka	grɛfʲitʃaŋka
gryfinianin	grɪfˈiːnˈnˈeaːnˈin
gryfinianka	grɛfˈiːnˌiːɑnkˈa
gryfino	griˈfino
gryfiński	grɛθˈiɲˈski
gryfnie	grʲifnʲa
gryfon	grifon
gryfonowy	grɔfɔnɔvɨ
gryfowianin	grɛfɔvjaɲin
gryfowianka	gɾɪvɔvjɐnˈkɑ
gryfowski	grɨfɔvski
gryfy	grɪfɪ
gryfów śląski	grɨfuf ɕlɔɲski
gryglicki	grɛglitski
gryka	grɛka
grylaż	grɛlas
grylażowy	grɨlaʒovɨ
grymas	grimas
grymasić	grɪmaːʃɪtʃ
grymasy	igrɛmastʃɛ
grymaszenie	ɣarɨmaʂanːja
grymaszący	grɨmaʂou̯ntsɨ
grymaśna	grimastʃna
grymaśne	grʲimɑʃnɛ
grymaśni	grɨmaɕɲi
grymaśnica	grɛmaʃɲitsa
grymaśnie	grɪmaːʃɲ
grymaśniej	grɪmaʃtʃɛj
grymaśniejszy	grɨmaɕɲɛjʂɨ
grymaśnik	grɨmaʂnʲik
grymaśny	drɨmɛʃnɨ
grynder	grˈɛndɚ
grynderski	grɪndˈɛrski
grynderstwo	grɛndɛrˈstwɑ
grynicki	grɨɲitskʲi
grynszpanowy	grɛʃpɑnɑʊ̯vɪ
grypa	gripa
grypka	grɨpka
grypopochodny	grɛpɔpɔxɔdni
grypopodobny	grɨpɔpɔdɔbnɨ
grypowicz	grɪpɔvjiʃ
grypowiczka	grɪpɔbitʃka
grypowy	gʲɪrɪ̞pɑʁɪ̞w
gryps	gɾɪps
grypser	gripsær
grypsera	grɛtsɛra
grypserka	grɨpsɛrka
grypsiarz	grɨpsjaʐ
grypsik	grɛpsik
grypsować	grɨpsɔvatɕ
grypsuje	grɛpsr̥e
grypsy	grɨpsɨ
grypy	gɛrɛpɪ
grypę	grɛpɛ
grys	gres
grysik	gɾəʃiːk
grysikowy	grɛʃikɔve
gryska	grɪska
grysowy	igrɪsau̯vɛl
gryszpan	grɛʃpan
grywalny	kəɾɪvɑːl
grywać	grɛvɑtʃ
gryzaczek	gɾɛzɐtʃɐk
gryzak	gʏ̞rʏ̞sak
gryzakowy	grɨzakovɛ
gryzawka	grɨzafka
gryzek	gɾztsk
gryzelda	grɪzɛlda
gryzeofulwina	grɪzɛɔfʊlvina
gryzetka	grɨzɛtka
gryzie	grɪ̞ʒæ
gryzie się	griʑɛ s ɕɛ
gryziel tapetnik	kriʒɪl tˈapɛtnik
gryzienie	grɨʑɛɲiɛ
gryzipiórek	grizipjyrɛk
gryzki	kreski
gryzmolenie	ŋgrɛʑmɔlɛɲɛ
gryzmolić	jˈgɹɪzmɔːlˌitʃ
gryzmoł	grɨsmɔw̃
gryzmoła	grɨzmɔwa
gryzmoły	grɨsmɔʋi
gryzonie	grɨzɔɲe
gryzoniobójczy	grɛsɔɲobwitʂɨ
gryzować	grizɔvatɕ
gryzowy	gɾɪzɑɫvɪ
gryzoń	grɨsdɔːnˈni
gryzoński	grɨzɔːiɲskiː
gryzący	grɨzau̯tsɨ
gryzący jak pies.	grɨzau̯tsɨ jak pʲets
gryzło	grɨzwɔ
gryzły	grɪzue
gryźć	grɨɕtɕ
gryźć się	grɨʃtɕɛl
gryźć ziemię	grɨɕtɕ ʑɛmjɛ
gryżewski	griʐɛfski
gryżyna	grɛʒɪnˈa
gryżów	griʒʊf
grzane piwo	gʒane pʲivɔ
grzaneczka	gzianɛtʂka
grzanie	kʐaɲe
grzaniec	ʐaɲɛts
grzanka	kʃanka
grzanki	gʐanˈkʲi
grzano	gʐanɔ
grzany	gzale
grzawa	gʒava
grzać	gʒˈɑtʃ
grzałka	gʒau̯ka
grzbiecie	kɛntbjɛtɕe
grzbiecik	gʐbjɛdʑik
grzbiecista	gʐbjɛtɕista
grzbiecistka	gʐbjɛtɕijstka
grzbiecisty	gr̝bjɛtɕistɨ
grzbiet	dʐbjɛt
grzbietnica	gʐbjɛtɲitsa
grzbieto-brzuszny	gʐbjɛtɨɕbʐuʂnɨ
grzbietobrzuszny	kʐbjɛ̀ʃtɔpʐuʂnɨ
grzbietopłat	gʐbjɛtɔpwat
grzbietopławek	grzbjɛtɨɕpwavɛk
grzbietorody	gʐbjɛtɨɕrɔdɨ
grzbietoród	gʃbjɛtɑɔrut
grzbietowa	grzpiɛtɔva
grzbietowiec	gʃbjɛtɑvjɛts
grzbietowy	kʐbjtɔvɪ
grzbietówka	dʐbjɛtufkɒ
grzdyl	gyzdøl
grzebacz	gʒɛbatʃ
grzebaczowaty	ɨbʐɛbatʂɔvatɨ
grzebalski	gʐɛbaɫski
grzebalstwo	zɛbalstwɔ
grzebanina	ʐɛpaɲina
grzebać	gɒgɒjbɒtʃ
grzebała	gʐɛbɑɫa
grzebałyście	gʐɛbawɔjɕtɕɛ
grzebielucha	gʐɛbjɛluxa
grzebieniarski	gʐɛbjɛɲarski
grzebieniarstwo	ɛgʐɛbjɛɲarɔztfɔ
grzebieniarz	gʐɛbjɛɲaʂ
grzebieniasty	ʐɛbjɛɲjastɨ
grzebienica	gʂabjanʲitsa
grzebieniem	gʐɛbjɛɲɛm
grzebieniowaty	gzɛbjɛɲɔvatɨ
grzebieniowiec	gʐɛbjɛɲɔvjɛts
grzebieniowy	gʐɛbjɛɲɔvɨ
grzebień	kʐɛbjɛɲ
grzebień koguta	ʐɛbjɛɲ kɔguta
grzebiuszka	gʒɒbjuʃka
grzebiące	gʐɛbjɔw̃w̃tsɛ
grzebiący	gʐɛbjɔw̃w̃tsɨ
grzebnąć	gʐɛbnɔɲtɕ
grzebowisko	gʐɛbɔwiskɔ
grzebuła	gʐɛbɨɫa
grzebyczek	gʐɛbɨtʂɛk
grzebyk	gʒɛbɪ̞k
grzebyki	ʒˈabki
grzebykowaty	gʐɛbɨkɔvatɨ
grzebykowy	gʐadɨkɔvɨ
grzech	kʐˈɛx
grzech pierworodny	gr̝ɛx pjɛrvɔrɨdnɛ
grzech piotrowski	dʐɛx pjɛdrɔvzkij
grzechem	gəˈzəxan
grzechotanie	ʒuʂtojnʲi
grzechotać	dʐɛxɔtas
grzechotka	akʐɛxɔtka
grzechotki	gʐɛxɔtki
grzechotki to pierwsze zabawki dla dzieci.	gʐɛxɔtki tɨɕ pjɛrvʂɛ zabafki dla dʑɛtɕi
grzechotliwie	kʐɛɦɔdlʲivjɛ
grzechotliwy	gr̝ɛxɔklivɨ
grzechotnik	fʃɛɦɒdnik
grzechotnikowate	bʒɛxotɲikɔvaːtɛ
grzechotnikowaty	bʐɛxotɲikɔvaːtɛ
grzechowiak	gr̝ɛxɔvjɛ
grzechowy	jʒaxovɨ
grzechy	dʒˈɛːh
grzeczna	grzɛtʂna
grzeczne	kʐɛtʂnɛ
grzeczni	gʐɛtʂɲi
grzeczniactwo	kʐɛkʂɲat
grzeczniak	gr̝etɕɲak
grzecznie	grzɛtɲɛ
grzeczniej	grzɛtɕɲɛj
grzeczniejsza	gʒɛtʃnɛjisɑ
grzeczniejszy	kʐɛtʂɲeiʂɛ
grzecznisia	gr̝ɛtʂɲii̯sia
grzeczniuchny	kʐɛtɕnɛːˈuxnɛ
grzeczniutki	ɣʐatʃnʲeu̯tkaj
grzeczniutkie	ljʐɛtɕɲitkaj
grzeczniś	gr̝ɛtʂɲiɕ
grzecznościowa	gr̝ɛtʂnɔɕtɕɔvwɒ
grzecznościowe frazesy	gr̝ɛtʂnɔɕtɕɔfɛ flasɛsɨ
grzecznościowej	gr̝ɛtnɔɕtɕɔvɛj
grzecznościowo	grzɛtʂnɔɕtɕɔvɔ
grzecznościowy	grzɛtʂnɔɕtɕɔfɨ
grzeczność	gr̝ɛtʂnɔɕtɕ
grzeczność za grzeczność	gr̝ɛtʂnɔɕtʂ zagr̝etʂnɔɕtɕ
grzeczny	kʐɛtʂnɛ
grzecznym	gr̝ɛtʂnɛm
grzeczonościowa	gr̝ɛtʂnɔɕtɕɔva
grzegorek	bʒɛgɔrɛk
grzegorz	grzɛgɔs
grzegorz braun	gʐɛgɔʂ brɔw̃ɲ
grzegorz brzęczyszczy	gʐɛkɔʂ bʐɛntʂɨʂtʂɨ
grzegorz brzęczyszczykiewicz	gʐɛgɔʂ bʐɛŋtʂɨʂtʂɨkjɛvitɕ
grzegorz brzęczyszczykiewicz-złotopolski (postać fikcyjna)	gʐɛgɔʂ bʐɛŋtʂɨ sztʂɨkjɛvitʂ zwɔdɔpɔlski pɔstatɕ fjktzɨjnɒ
grzegorz górny	gzɛgɔʃ gurnɨ
grzegorz hryciuk	g z s x riˈtʃuk
grzegorz hyży	kʐɛgɔʂ xɨʐɨ
grzegorz jarzyna	gzɛgɔʂ jaʐɨna
grzegorz krychowiak	gʐɛgɔʂ krɨxɔvjak
grzegorz kwieciński	uʐɛ gɔʂ xvjɛtɕiɲskim
grzegorz lato	gʐɛgɔʂ latɔ
grzegorz lewicki	gʐɛgɔʂ lɛvitski
grzegorz lewicki jest to polski filozof, socjolog i politolog.	gʐɛgɔʂ lɛvitski i nɔ pɔlski filɔzɔf sɔtsjɔlɨk i pɔlidɔlɨk
grzegorz mielcarski	gʐɛgɔʂ mjɛrtsarz
grzegorz ortalowicz	gʐɛgɔʂ ɔrtalɔvitɕ
grzegorz piechna	kˈuzˈa gˈos kˈɛk nˈa
grzegorz piotrowski	gʐɛgɔʂ pjɔtrɔfski
grzegorz schetyna	dʒaˈgɔs tʁɛt̪enˈa
grzegorz tkaczyk	g zɛ˥ːgo˥˩ːst ka˥˩tʃik
grzegorz wojtkowiak	gʐɛgɔʂ vɔjtkɔviak
grzegorza	kʐɛgɔʐa
grzegorzek	gʐɛgɔʐɛk
grzegorzew	gʐɛgɔʐɛf
grzegorzewska	kʐɛgɔʐɛfska
grzegorzewski	gʐɛgɔʐɛfski
grzegorzowice	gʐɛgɔʐɔvitʃɛ
grzegrzółka	kzɑksulka
grzegrzółki	grzɛgrzwki
grzegórzecki	gʐɛguʐɛtski
grzegórzko	bʐɛguʂkɔ
grzeje	kʐajɛ
grzejemy	gʐɛjɛmɨ
grzejemy nasze domy już od połowy listopada, bo na zewnątrz zrobiło się chłodno.	gʐɛjmɨ naʂɛ dɔmɔ juʂ ɔdpoɔvjli stɔpada bɔ na zɛvnɔntʂ zrɔbjɛɫo s xɫɔdno
grzejka	gzɛjka
grzejna	ɟʐɛina
grzejnictwo	gʐɛjɲitstfɔ
grzejnie	ugʐɛjɲie
grzejnik	gʒaːjni
grzejnikowy	gʐɛjɲikɔvɨ
grzejny	kʒɛjmɪ
grzejący	kʐɨʲaɫtsɨ
grzelak	gʐɛlak
grzelinska	ʒalʲiŋɨfka
grzelińska	ʒolɛɲiskɔ
grzenia	gʒˈɛnʌ
grzesiak	gʐɛɕak
grzesiek	gʐɛsjɛk
grzesio	kʲːaɕo
grzesiuk	gʒɒsʊk
grzeszczak	gʐɛʂtʂak
grzeszczuk	ɲgzɛʃtʃuk
grzeszek	gʐɛʂɛk
grzeszki	gzazki
grzeszkiem	kʐɛʂkjɛm
grzeszna	gʐɛʂna
grzeszne	gʒɛʃnɛ
grzeszne kobiety	grzɛʂnɛ kɔbjɛtɨ
grzeszni mężczyźni	gr̝ɛʂɲimɛw̃ʂtʂɨʑɲi
grzeszni śmiertelnicy	gr̝ɛʂɲɛj ɕmjɛrtɛlɲitsɛ
grzesznica	kʐɛʂɲitsa
grzesznicy	kʐɛʂɲitsɛ
grzeszniej	gʐɛʂɲɛj
grzesznik	grzɛʂnik
grzeszność	grzɛʂnɔɕtɕ
grzeszny	grzɛʂnɨ
grzeszy urodą	kʏ̞ʒɛʂɪ̞ u gʊ̞ɫdɯ̞ŋ
grzeszyć	kʐaʂɛtɕ
grzeszów	gʒˈɑjʃuˌv
grzesząc	kʐɛʂɔns
grzeszący	gr̝ɛʂɔntsɨ
grzewczo-wentylacyjna	kʐɛftʂɔvɛntɛlatsjjna
grzewczy	kʐɛftʂɨ
grześ	wʐɛɕ
grześka	gʐɛʑka
grześkiewicz [grzeskiewicz]	gʐɛʑkjɛvitʂ
grześkowiak	gʐɛɕkɔviak
grześć	dʐasjaɕtɕ
grzimailo	ɟʒimajlɔ
grzmieć	grzmjɛtɕ
grzmiąca	bʑmjɔw̃ntsɒ
grzmiące	kɛr̝mʲɐnkɛ
grzmiącki	kʐmjɔw̃ɲki
grzmiący	kʂmʲaɫɨʂɨ
grzmocenie	kɔʑmɔtsɛɲiɛ
grzmocić	bʃmotsʲitsʲ
grzmot	kʒmˈot
grzmotnąć	gəʒmɔtnˈoːtʃ
grzmoty	gʏʂmɑtɪ
grzonka	ɢuzɔnka
grzyb	kʐɨp
grzyb-pasożyt	bʒɛpɒsɒʒit
grzyba	ʐɨba
grzybami	gʐɨbami
grzybek	gʐɨbɛk
grzybiany	bʐɨbjana
grzybiarka	gʐɨbjarka
grzybiarstwo	gʐɨbjarstwɔ
grzybiarz	gʐɨbʲaʂ
grzybiasty	gʐɨbjastɨ
grzybica	gʐɨbitsa
grzybice	ɲʐɨbjtsa
grzybicka	kʐɨbʲitskɔ
grzybicowy	gʐɛbitsɔvɨ
grzybicze	kʐɨbʲitʂa
grzybiczny	kʐɨbjiʐnɨ
grzybiczy	ɣʐɛbʲetʂnɨ
grzybieniec	gʐɨbjɛɲits
grzybieniowate	gʐɨbjɛɲɔvatɛ
grzybieniowaty	gʐɛbjɛɲɔvatɨ
grzybieniowiec	gʐɨbjɛɲɔvjɛts
grzybieć	gʐɨbjɛtɕ
grzybień biały	uʐɨtɨ nʲa bʲau̯
grzybieński	dʐɨbjɛɲski
grzybki	kʐɨbkʲi
grzybkowaty	gʐɨpkɔvatɨ
grzybkowski	gʐɨpkɔwski
grzybkowy	gʐɨpkɔvɨ
grzybnia	dʐɨbnʲa
grzybnie	kʐɨbɲɛ
grzybniowy	gʐɛbɲɔvɨ
grzybny	gɨʐɛbnɨ
grzybobranie	gʐɨbɔbraɲɛ
grzybobójczy	gʐɨbɔbujtʂɨ
grzybobójka	gʐɨbɔbujka
grzybodajny	gʐɛbɔdajnɨ
grzybolubka	gʐɨwɔlupka
grzyboodporny	gʐɨbɔpɔdɔbnɨ
grzyborodny	gʐɨbɔrɔdnɨ
grzybowa	gʒibɔva
grzybowaty	gʐɨbɔvatɨ
grzybowisko	gʐɨbɔvijskɔ
grzybowo	gʒybovɔ
grzybowo-serowa	gʐɨbɔwɔsɛrɔva
grzybowo-serowe	gʐɨbɔwɔsɛrɔvɛ
grzybowo-serowy	gʐɨbɔwɔsɛrɔvɨ
grzybowska	gʐɨbɔwska
grzybowski	gʐɨbɔwski
grzybowym	gʐɨbɔvɨm
grzyboznawca	gʐɨbɔznaftsa
grzyboznawczy	gʐɨbɔznaftʂɨ
grzyboznawstwo	gʐɨbɔznafstfɔ
grzybożerek	gʐɨbɔʐɛrɛk
grzybożywność	gzɨbɔʐɨvɲɔɕtɕ
grzybożywny	gʐɨbɔʐɨvnɨ
grzyby	gʐɨbɨ
grzybów	dʐɛbuf
grzymała	kʐɨmaɫa
grzymałów	gʒɨmau̯v
grzymek	gʐɨmɛk
grzymisław	dʐɨmːiːswaf
grzymisława	gɾɛmiːˈsɫava
grzymułtowski	gʐɨmuɫtɔfski
grzywa	gʐɨva
grzywacz	kʐɨvatʂ
grzyweczka	gʐɨvɛtʂka
grzywiaste	gʐɨvjastɛ
grzywiaste fale rozbijają się z hukiem o skalisty brzeg. sztorm szaleje w najlepsze. ([slash]tutaj[slash] = wciąż nie słabnie)	gʐɨvjaʂtɨ falɛ rɔzbijɒɲ s sxukjɛm uskalistɨ bʐɛk sztɔrm ʂalɛjɛ f najlɛpʂɛ
grzywiasty	grzɨvjastaj
grzywka	bʐɨfka
grzywki	kʐɨfki
grzywna	bʒɛvna
grzywnowy	gʐɨfnɔvɨ
grzywny	kʐɨvnɨ
grzywną	gzɨvnɔ
grządka	gʐɔntka
grządziel	bʐɔɲdʑɛl
grząska	gʒɒnskɒ
grząski	gʐɔw̃ski
grząski teren	gʐɔw̃ski tɛrɛn
grząsko	gʐɔw̃skɔ
grzązł	gzɔw̃zw
grząźć	bʒɔw̃ʒ
grzęda	ʒaunda
grzędowy	gʐɛldɔvɨ
grzędy	gzˈɛ̃dˈɛ
grzędzin	kʐɛw̃dʑin
grzędę	kʝaˈŋdɐn
grzęzawica	gr̝ɛnzavitsa
grzęzawiska	bagəʃnaʁəsgɛtʃɦlɛskaiːsgə
grzęzawisko	gr̝ɛnzaviskɔ
grzęznąć	gʐɛw̃znɔɲtɕ
grzęzy	gʐɛnzɨ
grób	grup
grób nieznanego żołnierza	grup ɲɛznanɛgɔ ʐɛ uɲɛʐa
gróbek	grubɛk
gród	brut
gródczanin	grutɕaɲin
gródczanka	grottʃaɲka
gródczanki	grutˈʃanki
gródczany	gruttʂaŋɨ
gródecki	grudetski
gródek	grudɛk
gródek nad dunajcem	grudɛk nat duna jtsɛm
gródź	grˈuʒ
grójczanin	grujtʃaɲin
grójczanka	grujtʃaːnka
grójec	grujɛts
grójecki	grujɛtski
grójeckie	grujetskɛ
gróźb	gruːʒb
grąd	groˈɫd
grądy	gruŋdɪ
grądzik	gɾaɔdʒik
grąz	ʒɔnʒ
grąziowa	grɔbʑɔwa
grążawski	grɔʒaɸski
grążawy	gronʒadɛ
grążel żółty	dˈʁɑ̃ʒˈɑ̃ ʒˈutˈ
grążyca	grɔʒɨtsːa
grążyce	grʌuˌʒytse
grążyć	grou̯ʐɨtsʲ
grę	gɹˈɐ̃ʊ̃
grębieński	grɔbjɛɲski
grębiszew	græmˈbɪʃəs
grębkowski	grɔpkɔvˈski
grębków	græmpɔv
gręblin	græmblin
grębocice	kreɔembotʃitsa
grębocicki	prɛmbotʃitski
gręboszowski	grɛubɔʃˈɔvˌski
gręboszów	grandboʃov
grębowo	grandapoʊ
grębowski	grɛwbɔvzki
grębów	grambuv
grępel	grˈaːlpˈelle
grępla	grɛɔplˈa
gręplarka	grɛnplarka
gręplarnia	grandplarnia
gręplarski	grɛwplarski
gręplarz	ɛngrˈɛlplˈaʃ
gręplina	engrandapliːna
gręplowanie	gˈɾɐ̃ʊ̃plʊvˈaɲɛ
gręplować	krɛmplɔvatɕ
gręplownia	grɛwplɔvɲa
gręplowy	grɛwplɔvɨ
gręplują	krɛmplujɔw̃
grępło	grandpwɔ
gręzy	grɛɔsɛ
guaifenezyna	guuaiːfɛnɛzɪnɑ
guajak	gˈˈuaːjak
guajawa	gəʊˈajava
guajazyl	guajazɛl
guamski	gʊamsˈki
guanetydyna	guanɛtɛdɪnɑ
guangdong	gˈoːˈɛngdoŋ
guanidyna	oɣoɫaɲidɛna
guaninowy	gwaɲinɔvɨ
guanofor	gˈuˈaɪˈofˈɔɹ
guanozyna	guanozena
guanozynotrifosforan	gwanɔzɛnɔttrifɔsfɔran
guantanamczyk	gwantɛnamtʂɨk
guantanamka	gwanˈt̪anãmka
guantanamski	gwantanamski
guardbook	kialoːrion
guawa	guava
gubałówka	gubaɫufka
gubernatorowa	gubernaturova
gubernatorski	gubɛrnatɔrski
gubernatorstwo	gubernatɛrɔstfɔ
gubernia	gubɛrɲa
gubernialny	gubɛrɲalɲɔ
gubi	gubi
gubi się	gubi s
gubienie się	gubjɛɲɛ ɕɛ
gubimy	gubimɨ
gubimy się	gubinɨ ɕɛ
gubin	guppin
gubinianin	gɔbiɲiaɲin
gubinianka	gubiɲalka
gubić	gobitʃ
gubić kilogramy	gubitɕ kilɔgramɨ
gubić się	gubitɕɛ
gubiński	gubiɲski
gucia	vutʃa
gucio	gutsa
gudok	budok
gudron	gudɾɔn
gudłaj	guːdwˈaɪ
gudżaracki	gudʐaratski
gudżarat	budɑræt
gudżarati	gudʒarati
guglać	guglatsʲ
guido	guido
guignol	kuignɔl
gujana	oɯanam
gujawa	gujava
gujański	gujaɲskiː
gujot	gujˈɔt
gujski	guisˈkɪŋ
gula	gula
gulardowy	gulardɔvɨ
gulasz	gulɒʃ
gulaszowy	gulaʃalðe
gulbicki	miɾˈlɤlˈɛ
gulbinowicz	gulbˈɛ̃ovˈjˈ
gulczewo	mguɫtʃɛvɔ
guldenowy	guldanove
guldenówka	gʊldɐnʊfka
guldynka	gʊldɪnˈkˈa
gulgotać	guɫʲgɔtɑtʃ
gulistański	gulɕstaɲski
gulka	gulka
gulzów	gˈɔlvzʊf
guma	kuma
guma do żucia	gʊma da ʒuʲtsʲa
guma karobowa	gruma karɔbɔva
gumeczka	gumɛtʂka
gumelastyka	guˈmɛlastɛka
gumiak	gumjak
gumiaki	skruːmjaki
gumiarski	gumjarski
gumiarz	umiaɾ
gumieniak	gumjɛɲak
gumieniecki	gomjɛɲɛtski
gumienko	gumjɛnkɔ
gumienny	gˈumjˈɛndini
gumieńce	gumjɛnitse
gumikopal	gumikɔpal
gumilaka	gˈumilˈaka
gumiński	guminisakins
gumka	ˈgumkɑ
gumka do majtek	gumka dɔ majdak
gumkę	buŋkˈa
gumna	gumna
gumnisko	gumɲiskɔ
gumno	gumno
gumodajny	gumɔdajnɨ
gumofilc	gumˈofˈilˈts
gumofilce	gumɔfjɛltsɛ
gumokoronka	gumɔkɔrɔnka
gumoleum	gumɔleum
gumolit	gumolit
gumolitowy	gumɔlidɔvɨ
gumoskóra	gumoskura
gumowaczka	gumɔvatʃka
gumowate	kumɔvaːtɛ
gumowatość	gumɔvaːtɔʃtʃ
gumowaty	gumavatɨ
gumować	guːmɔvætʃ
gumowce	gumɔftsɛ
gumowiec	gummovjɛts
gumownia	gumɔvɲa
gumowo-metalowe	gymovome̞talove
gumowy	ɛgumove
gumowy wąż	gumɔvɨ βɔls
gumoza	gumɔza
gumożujca	ɔgɔmɔʒuitsa
gumożywica	guˈmɑ̃ʒʁviktsa
gumożywiczny	gumɔʐɨvitʂnɨ
gumówka	gumufka
gumę	gumˈa
gunia	guɲa
guniak	gɔɲak
gupik	gɔpik
gurami	guran
gurbić	gurditʃ
gurda	guɾda
gurgacz	gʊrgatʃ
gurkhijski	gurkiiski
gurmandzista	grmandʒista
gurmandzistka	gurmandʒiːstka
gurowy	guːrɔvɯ̞
gurt	gurt
guru	guru
gurówka	guˈrufka
gus-owska	gusɔvzka
gus-owski	gusɔvzki
guslica	guzliːtsa
gusowski	gusɔvzki
gust	gust
gustaw	gustaf
gustaw herling-grudziński	gustaf hɛrlɛŋg grudʒiniɕki
gustaw holoubek	gustaf xalɛwbɛk
gustaw lutkiewicz	gʊstaf luːd keːriːtʃ
gustawów	gʊstɐvv
gustować	gustˈoˈvadʒ
gustowna	gustɔvna
gustowne	gustovnɛ
gustownie	gustɔvɲɛ
gustowniej	gustɔvɲɛjz
gustowniejszy	ɛtʃiːziɛvˈnʲɪeiːʃtʃɛ
gustowność	gustɔwnɔɕtɕ
gustowny	gustɔvnɨ
gustuję	gustuɛ
gusztyn	gʊ̞ʂtən
gusła	guswa
gutacja	gɔtɑːtsia
gutaperka	gutapɛrka
gutaperkowiec	ɣutˈapˈerkˈovjɛts
gutaperkowy	gutaperkɔvɨ
gutek	gutɛk
gutkowo	gudkɔvɔ
gutkowski	gʊtkɔvˈskiː
gutorski	butoɾski
gutowo	kutɔvɔ
gutowski	gutɔvzki
gutturalny	gutdoralnɨ
guturalny	gutoralnɨ
guwernantka	guvɛrnatka
guwerner	guvɛrnɛr
guwernerka	guvɛrnɛrka
guwernerski	guvɛrnɛrskiː
guz	gˈuːs
guz - gula - narośl	guz gwla narɔɕl
guza	guza
guzdek	guzdɛk
guzdralska	gusdralzka
guzdralski	gusdralzki
guzdralstwo	guzdr̝alztwɔ
guzdranie się	guzdra ɲɛɕɛ
guzdranina	gɔsdraɲina
guzdrać się	gus dratɕ ɕɛ
guzdrała	guzdrɑwa
guzdrząc się	guzdrunˈsɛ
guzek	guizɛk
guziak	guzjɑk
guziczek	guzitʂɛk
guziczkowy	guzitɕkɔvɨ
guziec	kuʑɛts
guzik	guʒik
guzik z pętelką	ʒˈuzik spən tɛlkɔn
guzikarka	ɣoʒikarka
guzikarski	guʒikaːrskiː
guzikarstwo	buʒikˈarɨsfˈor
guzikarz	ɣoʒiːkas
guziki	guzik
guzikowaty	guzikɔvatɨ
guzikowy	buzikɔvɨ
guzikówka	guʑikufka
guzkowaty	guzkɔvatɛ
guzkowy	guzkɔʋɨ
guzowacieć	guzɔvatʃɛtʃ
guzowatość	gruzɔvaːtɔɕtɕ
guzowaty	guzɔvatɛ
guzowy	guzɔvɨ
guzoń pajęczarz	guzɔɲ pajɛntʂasz
guzów	kozls
gułag	gʊɫɑk
gułagowy	guagovɨ
gułtowy	guwtɔvɨ
guńka	gˈonjka
guściki	guʑtɕki
guściora	buʃtʃɔra
guślarka	guʃlarka
guślarski	guʃlaːrskiː
guślarstwo	guʃlaːrstvɔ
guślarz	gujɕlɑʃ
gwadalkiwir	dvˈadalkivir
gwadelupski	gvadɛlupski
gwajak	gvajak
gwajakol	gvajakɔl
gwajakowy	gvajakɔvɨ
gwajawa	gvajava
gwalijarski	gvalijarʃtʃɛ
gwanako	gvanakɔ
gwaninowy	gwaɲinɔvɨ
gwar	kvar
gwara	gvara
gwara złodziejska	gvarat zɫɔdʑɛjzkɛ
gwarana	gʋarana
gwarancja	gvarantsja
gwarancja a rękojmia, to dwie różne od siebie metody reklamacji dotyczące kupionego produktu.	gvarantzja a rau̯kɔnmja tɨ dvjɛruʐnɔ ɔt ʂɛbʲan vɛtatuj rɛklamatsji datutʂɔnkɨ zɛkʊpjɔnɛgɔ prɔdukt
gwarancja bezpieczeństwa	kvarantsjɛ bɛspɛtʂɛɲstva
gwarancja przetargowa	gbarantsja pʂatarkɔva
gwarancji	gvarantsi
gwarancyjny	gvarantsɛjnɨ
gwarant	gʋaːrɑnt
gwarantka	gvarantka
gwarantowana	gvarantɔvɑna
gwarantowany	gvarantɔvaːnɨ
gwarantować	dʒuɛljɔtɔbatɕ
gwarantuję	gfaɾantujɛm
gwarański	gvaraiɲski
gwardia	gvarðija
gwardia honorowa	gvarðia ɣɔnorɔva
gwardian	gvard
gwardiański	gbardiaːɲski
gwardie	ɟuzvaːrɟar
gwardii	gvarɟi
gwardyjski	gvardɛjski
gwardzista	grvardʒista
gwardzistka	gardʒistka
gwardzistów	kvarˈdʒistuf
gwardziści	gvardʑiɕtɕi
gwarecki	gvarɛtski
gwarectwo	gvarɛtstfɔ
gwarek	gvarɛk
gwarliwiej	gvarli˥˩ːvjɛj
gwarliwszy	gvarliʋsɨ
gwarliwy	gvarliðɪ
gwarna	gvarna
gwarnie	gvarɲɛ
gwarniej	kvarne
gwarniejszy	gvarɲɛjʂɨ
gwarno	gvarnɔ
gwarny	gvarnɨ
gwarowe	gvarɔvɛ
gwarowo	gvarovo
gwarowość	gvarɔwɔɕtɕ
gwarowy	gvarɔvɨ
gwaroznawca	gvarosnaftsa
gwaroznawczy	gvarosnaftʂɨ
gwaroznawczyni	gvarɔznaftʂɛɲi
gwaroznawstwo	gvarɔznafstfɔ
gwaryzmy	gvarɨzsmɨ
gwarzyć	gɛvaʒat
gwarzyłem	gvaʐɨwɛm
gwarzyłem z moją babcią o jej dzieciństwie.	gvaʐɨwam z mɔjɔw̃ papətɕɔm ɔ jɛj dʑɛtɕiɲstfjɛ
gwarzyłem z wieloma osobami na ten temat, ale żadna nie potrafiła zasugerować rozwiązania.	gvaʐujem z vjɛlɔmɔ ɔsɔbam i na tɛn tɛmat alɛʐaβɲo ɲe pɔgrafiwa zasɛgurɔtɕ rɔzvjaŋxa
gwasz	gvˈaʃ
gwaszować	gvaʃɒlvatʃ
gwaszowy	gʋaʃaɫ
gwatemala	gvatɛŋala
gwatemalka	gvatɛmalka
gwatemalski	gvatɛmalzki
gwatwanina	ɪgmaːrvˈanɪna
gwałciciel	vau̯tɕitʃe
gwałcicielski	gvau̯tɕitɕjɛlkiel
gwałcicielstwo	gfɒwtɕjtɕɛlɨstfɔ
gwałcić	dfaɫtɕitʃ
gwałcona	gfɒʊtsɔna
gwałcąc	gvˈaʊtsdʒˈaɪz
gwałcący	gfɒwtsɒɲitsɒ
gwałt	gvˈalt
gwałtem	gvau̯tæm
gwałtować	kvautɔvatɕ
gwałtowna	gfautɔvna
gwałtowna burza	gfaltɔvna buza
gwałtowne	sau̯tɔznɛ
gwałtownej	gɔfɒltɔvnɛj
gwałtownie	fautɔvɲɛ
gwałtownie tracić na wartości	gfautɔvɲɛ tratɕitɕ nɛrvɨ vartɔɕtɕi
gwałtowniej	gvaɫtɔfnɔm
gwałtowniejszy	kfau̯towɲɛjʂɨ
gwałtownik	gvau̯tɔu̯ɲik
gwałtowność	gfautɔvnɔʂtɕ
gwałtowny	gvau̯tɔbnˈu
gwałtownych	gfɒutɔvnɨx
gwałtownym	gvaɫtɔvnɨm
gwałtu	gvau̯tʊ
gwałty na mniszkach	gfɒwdɪ nɒgɹɒ mɲiɕkax
gwda	ksta
gwelf	kvˈalf
gwiadorska	gjɛstɔrska
gwiazda	gvjazda
gwiazda polarna	kwjasta pɔvarna
gwiazda poranna	gwjazda pɔrɔnna
gwiazda przewodnia	gvjazda pʐɛvɔdɲa
gwiazda przeznaczenia	gvjazda pʂɛsnatʂɛɲa
gwiazdeczka	wjazdɛtʂka
gwiazdeczki	gvjazdɛtʃki
gwiazdeczko	gvjɛzdɛtʂkɔ
gwiazdka	vjastka
gwiazdki	gwiastki
gwiazdkowatość	gvjastkɔvatɔʃtɕ
gwiazdkowaty	gvjastkɔvatɨ
gwiazdkowe	gvjastkɔvɛ
gwiazdkowy	gwjastkɔvɨ
gwiazdnica	gwjazdwnitsɛ
gwiazdolot	gvjastaɫɔt
gwiazdopodobny	gvjazdɔpɔdɔbnɨ
gwiazdor	viasdon
gwiazdorek	gvjazdɑlrɛk
gwiazdorska	vjazdorska
gwiazdorski	gvjazdɔrsgi
gwiazdorskie ambicje	gvjazdorstkʲi ambʲitsʲi
gwiazdorskie życie	gwjazdɔrskjɛ ʐɨtɕe
gwiazdorstwo	vjazdos
gwiazdorzenie	gvjazdɔʐɛɲɛ
gwiazdorzy	jazdɔʒɪ
gwiazdorzyć	gwjɛnzdɔw̃ʐɨtɕɲi
gwiazdosz	gvjazdɔʃ
gwiazdotwórczy	gwjazdɔtwurtʂɛ
gwiazdowaty	gvjazdɔvatɛ
gwiazdowski	gvjazdɔwski
gwiazdowy	gdziastɔfɨ
gwiazdozbiór	gˈvjazdɒzbuɾ
gwiazdy	gvjazdɨ
gwiazdy oddały chyba twym oczom cały ich blask.	gvjazdɛ ɔddawɨ xɛba tfɨm ɔtʂɔm tsawɨ ix blask
gwiazdą	gwjazdɔw̃
gwiaździarz	gwjaʑdʑaʂ
gwiaździca	gvjaʑdʑiːtsa
gwiaździcz	gvjaʑdʑitɕ
gwiaździsta	gvjaʒdiːsta
gwiaździste niebo	fjaʑdʑstɛ ɲɛbɔ
gwiaździsty	ukvjaʒdʑistɛ
gwidon	gvidon
gwidon miklaszewski	ɛvʲidɔn mɛmiklɔʂvski
gwiezdna	gwjazdna
gwiezdne	gvjɛzɲa
gwiezdne wojny	gvjɛstnɛ vajnɨ
gwiezdny	gvɛsnɛ
gwieździste	gvɛʒdʑiːstɛ
gwieździsty	gvjɛʑdʑistɨ
gwinciarka	gəvˈiːntʃaɾka
gwinciarz	gviŋtʃarʃ
gwinea	gʋiːnɛɾ
gwinea bissau	vine a bisse
gwinea równikowa	gwinaja rovnigɔwɒ
gwinejski	gvinɛisʲːi
gwinon	gvinon
gwint	gʁˈɪn
gwintowanie	gvintɔvaɲiɛ
gwintować	gfintɔvatɕ
gwintownica	gvintɔvɲisa
gwintownik	aːngvinˈtɔbniː
gwintowy	gvinthove
gwintówka	gwintufka
gwizd	vist
gwizdanie	gwizdaɲe
gwizdawka	gvizdaːvka
gwizdać	gvizdatʃ
gwizdać na wszystko	gwizdatɕ na fʂɨstkɔ
gwizdałka	vizdɑːlka
gwizdek	gviztɛk
gwizdnięcie	glʲizdzɨʲːajutsʲe
gwizdnąć	kwiztnɔɲ
gwizdy	gwizdɨ
gwizdy - gwiazdy	ing vizde gˈezdi
gwiznął	gviznɔw̃
gwizocja	gˌvizˈoːtsiːa
gwiżdż	gəvˈiːʃt
gwiżdże	gwiʐdʑa
gwiżdżące	gviztɔntsɛ
gwiżdżący	gwiʐdʐɔntsɨ
gwiżdżę	gviʒdʑɒ
gwoli	gˈvˈɔli
gwoli ścisłości	gvɔliɕtɕ swɔɕtɕi
gwoli ścisłości nadmieńmy, że pomysłodawcą projektu był jurek wawrzyniak.	gvɔliɕtɕwɔɕtɕi nadmjɛɲmɨ ʐɛ pɔmusɔw̃ ɔdavtsɔw̃ prɔjjɛkt bɨw jurɛk vavʐɨɲak
gwozdziec	doːzde
gwoździak	gvɔʑdʑak
gwoździany	gwɔʑdʑani
gwoździarka	gvɔɕdʑarka
gwoździarnia	gvɔʒdzɑrɲa
gwoździarz	gwɔʑdʑazz
gwoździce	gvɔʑdʑɛ
gwoździe	gvɔʑdʑɛ
gwoździec	gwɔʑdʑɛts
gwoździk	xvɔʑdʑik
gwoździk - goździk	gɔʑdʑik gɔʑdʑik
gwoździki	gvˈoʒdʒˈiːki
gwoździkowy	gvɔʑdʑikɔvɨ
gwoździować	gwɔʑdʑɔvatɕ
gwoździownica	gvɔʑdʑofɲitsa
gwoździć	gvɔʑdʑitɕ
gwózdek	gvuzdɛk
gwóźdź	gwuɕtɕ
gwóźdź sezonu	gvuɕtɕ sɛzɔnu
gymel	gɪmmˈɛl
gymnasion	gɨmnasjɔn
gymnoblast	gɨmnɔblast
gynandria	eginandria
gynemimeza	gɛnɛmimɛza
gynerium	gˈenɛrjum
gynodiecja	gˈenodjˈɛtsia
gynofor	gʊnɔfɔr
gynogamon	gənɔɣamɔn
gynomonoecja	gɛnɔmoŋoɛtsia
gyros	gɾas
gzik	vˈik
gzików	dʒikov
gzić się	vizitsjɛ
gzowaty	gzɔvaːtɛ
gzowski	gzɔvzkiː
gzowy	gzɔvɨ
gzy	gz
gzygzak	gzɪgzak
gzyms	kzɪms
gzymsik	gzɛmʃik
gzymsowanie	gzɛmsɔfɑɲɛ
gzymsowy	gzɨmsɔvɨ
gzymsy	iːgzimise
gzymsówka	gzɛmsufka
gzło	gzɫɔ
gór	gˈuɾ
góra	gura
góra kalwaria	gura kalvaria
góra kościuszki	gurak koʃtʃoʃki
góra lodowa	gura lɔdɔva
góra lodowa oderwała się od antarktydy.	gura lɔdɔva ɔdrvɒla s ɔd atarktɨdɨ
góra pieniędzy	gura pjɛɲɛɲdzɨ
góra siewierska	gura ɕɛ vjɛrska
góra stołowa	gura stɔwɔva
góra włodowska	kuɫa vodɔvska
góra zamkowa	gura vankɔva
góra świętej anny	kuratʃ vjɛ̀ŋtɛj ãnɲɛ
góra świętej małgorzaty	gura ɕfjɛntɛj mawbɔʐatɨ
górach	gurax
góral	gural
góralczyk	gˈˈʊɾˈaltʃiːk
górale	goralɛ
góralek	gʊrˈalɛk
góralewicz	gɔɾalɛwitɕ
górali	kuɾali
góralik	gurnik
góralka	guralka
góralski	goralski
góralsko-angielski	guralskɔaɲgjɛlski
góralszczyzna	goralitʂɨzna
górami	gʊɾɑːmi
górażdże	kuɾazatʃe
górczewska	gurtʂɛvska
górczewski	gʊɾtʃɒvˈskiː
górecki	gʊrˈatskj
góreczka	gʊrˈɐtʃka
góreczno	kurɛtʃnɔ
górka	gurka
górka prudnicka	gurka prudnitska
górki	gurkiŋ
górki czechowskie	gurki tʂɛxɔvzkjɛ
górki małe	gurki maʋɛ
górki noteckie	lʲki notɛtsʲkʲa
górki wielkie	gurki vjɛlkjɛ
górki śląskie	gorki ʑlɔnskjɛ
górkło	buɾkɔ
górmistrz	gˈuɾmistʃ
górna	gurnɑ
górna szczęka	gurna ʂtʂɛnka
górne	gurnɛ
górniak	gurɲak
górniański	gurnianˈiski
górnica	gˈˈorˌaŋˈɪka
górnictwo	gurnitstfɔ
górnicy	gurnitɕɨ
górnicza brać	gurnitʂa bratɕ
górnicze	urnitʃa
górniczek	gurnitʃɛk
górniczka	gurnitʂka
górniczo-hutnicza	gurnitʂɔxutɲitʂa
górniczo-hutniczy	gurnʲitʂaɣutnʲitʂɨ
górniczy	kɔrɲitʃɨ
górniej	gurɲɛj
górnik	gʊrnik
górnikiewicz	gujnʲiʑɛvit
górnisiewicz	burɲiɕɛvitʂ
górno	gurno
górnoałtajski	guɾnʊau̯tɑːɪsʲːi
górnobrzmiący	gurnɔbʐmjawɔtsɨ
górnolotna	gurnɔlɔtsna
górnolotnie	gurnɔlɔtsɲɛ
górnolotnie zwać "niewiastą" kobietę sprzedającą kwiaty na bazarze, to prawie kpić z niej.	gurnɔlɔtɲɛjz zvatɕnɨ fjastɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ spʂɛdajutsɔw̃ kfjatɛ na bazaʐɛ tɨɕ pravjɛ kipitɕ z ɲɛj
górnolotniej	gurnɔlɔtɲɛj
górnolotność	gurnɔlɔtnɔɕtɕ
górnolotny	gurnɔlɔtɲu
górnomaryjski	ʊrnˈamarɛjski
górnoniemiecki	gurnɔɲɛmɛɛtski
górnopłat	ɣ̞uɾnopot̪
górnopłatowiec	gurnɔpwatɔvjɛts
górnoreglowy	gurnurɛglɔw̃vɨ
górnotrójkątnych	gurnɔtrujkɔntnɨx
górnozaworowy	gurnɔzavɔrɔvɨ
górnołużycczyzna	kurnalvuʐɨtsʲtʂɨzna
górnołużycki	gurnˈouʒˈitskij
górnośląski	gurnɔʃlɔʊ̃ski
górnośląskie	gurnɔɕlɔw̃skjɛ
górnoślązacy	goːrnəʃlɔnzaːtsɔj
górnoślązaczka	gurnɔɕlɔw̃zatszka
górność	gurnɔɕtɕ
górny	gurnɛ
górny limit	gornɛ limit
górny śląsk	gurnɪ ʃlɑːuzk
górną	gurnɔ
góro	guro
górom	gurom
górotwór	guratfʊr
górotwórczość	gurɔtwurtʂɔɕtɕ
górotwórczy	gurɔtkurci
górotwórstwo	gʊrɔtʃuːrstˈvɑ
górowanie	gurɔvaɲɛ
górować	grɔvatɕ
górowianin	guˈrɔvjaɲin
górowianka	gurovjaka
górowo	gurovo
górowo iławeckie	gurɔvɔ zɫɒviɛtskiɛ
górowoiławecki	kurɔvɔiwɔvɛtski
górowski	gurɔvski
górołaz	guroɫas
górski	gurski
górski karabach	gurski karabax
górski strumień pruł z góry szerokim korytarzem.	gurski strumjɛɲ pruw s gurɨ ʂɛrɔkim kɔrɨtaʐɛm
górskich	gˈurˈyskix
górskie	kurskɛ
górskie echo	kurskjɛ ɛxɔ
górskiej	gurskjɛk
górskimi	gurskimi
górskokalwaryjski	guɾsgokǎlvarexiki
góry	gˈuɾɨ
góry bardzkie	gurɨ bardzkʲi
góry gorzkowskie	guɾi gʊ̞ʃkʊ̞pskʲi
góry południowochińskie	gurɨ pɔwudɲɔvɔ xiɲskjɛ
góry skaliste	gjjzskalistɛ
góry świętokrzyskie	gurɨ ɕfjɛltɔk ʂɨstsjɛ
górzanin	uʐonʲa
górzanka	guzaːnka
górzański	gʊʒaɛnski
górze	guʒa
górzeński	guʐɛjɲski
górzno	guʒnɔ
górzyca	guʒɪtsɑ
górzycki	guʐɨtskij
górzysta	guʐɨsta
górzysta kraina	oguʐɨsta krajina
górzystość	guʐɨstɔɕtɕ
górzystszy	guʐɨztʂɨ
górzysty	guʒɪstɪ
górzystym	gɔʐɛstɛm
górzyty	guʐɨstɨ
górzyński	guʐɨɲiski
górzyściej	guʐajɕtɕɛj
górówka	gurufka
górą	guro
górę	guɾɛu
gówienko	guvjɛmkɔ
gównem	gʊvnɛn
gówniany	kwfnianɨ
gówniara	gufɲara
gówniarski	guvɲaːrskiː
gówniarstwo	guvjarstwɔ
gówniary	guvɲarɨ
gówniarz	guvnʲaʂ
gówniarze	guvɲarzɛ
gówniarzeria	guvɲaʒɛria
gówno	guvnɔ
gównozjad	guvnɔzjat
gównozjad to wyrażenie wulgarne określające osobę niesłychanie skąpą.	gufnɔzjja taki vɨraʐɛɲɛ vulgarnɛ ɔkraʑlɛjɔw̃ntsɨ ɔsɔbɛ ɲɛswɨxaɲɛ s kɔmpɔw̃
gózd	gust
gózdzki	gusˈtski
gółka	gɔːkˈa
gąbczak	gɔw̃ptʂak
gąbczasta	gɔnpˈtʃɑsta
gąbczaste	gɔngtʃaste
gąbczastość	gɔw̃pːtʂastɔɕtɕ
gąbczasty	gɔmptʃastɨ
gąbeczka	gɔnvɛtʃka
gąbin	gɔ̃ˈʊ̃bɪŋ
gąbinianin	gɔlbiɲaɲin
gąbinianka	gɔnbiɲanka
gąbiński	gˈoʊnbisˈki
gąbka	kɔmpka
gąbkarz	gɔpkaʃ
gąbki	gɔuˈpi
gąbkowaty	gɔmbgɔvatɛ
gąbkowy	pɔbkɔvɨ
gąbkę	gɔmpka
gąda	gɔunda
gądecki	gɔndɛtski
gądziel	ˈgoŋdʒɛl
gągoł	gongo
gągół	koŋ˥˥ku˨˦
gąsawa	goŋsaˈva
gąsawianin	gɔw̃sɛwjaɲin
gąsawski	ɔgoːsavskiː
gąseczka	gɔnsɛtʃka
gąsienica	gɔw̃ɕɛɲitsa
gąsienicowaty	gonʃɛɲiːtsovatɛ
gąsienicowy	gɔw̃sieɲitsɔvɨ
gąsieniczka	gɔɲɕɛɲitʂka
gąsienicznik	gɔw̃ɕɛɲitʂnik
gąsieniczy	gɔw̃sɲitʂɨ
gąsienicówka	gɔɲɕɛɲitsofka
gąsiennica	ˈgɔnʃɛnˌitˈsˈa
gąsiennicowe	gɔw̃sieɲɛɲitsɔvɛ
gąsiennicowy	grɔːnɕɛnɲitsavɛ
gąsiennicy	ogɔw̃ʃɛnɲitsɛ
gąsień	gɔu̯sɛɲ
gąsior	koŋʃoɾ
gąsiora	gɔw̃ɕɔra
gąsiorek	gɔsɔrɛk
gąsiorem	gɔŋɕɔrɛm
gąsiorowaty	gɔ̃ʃɔrɔvatɛ
gąsiorowice	ɔdkuɕolɔfitsɛ
gąsiorowicz	gɔɲɕɔrɔvitɕ
gąsiorowski	gɔw̃ʂɔrɔfski
gąsiorze	kɔŋɕɔʐa
gąsiorzonka	gonʃazɔnka
gąsiątko	gonˈʃaɔŋtkɔ
gąsię	kˌoʊnˈʃæl
gąska	gɔw̃ska
gąszcz	gɔnʃt
gąszcz przepisów	gɔŋʂtʂ pʐapisow
gąszczu	gɔnʃtʃɔ
gąszczyk	gˈomstʃik
gązewka	gɔnzɛvka
gązewnik	gɔnzɛvnik
gązewnikowaty	gouzɛvɲikofaːtɛ
gązwa	gɔnzva
gęba	gˈɐ̃ʊ̃bˌɐ
gębacz	ənbatʃ
gębicki	tʃiːzigɔbʲitski
gębka	gɛpka
gębobicie	gambobitʃe
gęborski	gɛmbɔrski
gębować	kemboβo
gębowy	geːnˈuːbˈɔlve
gębski	gɐ̃wpskj
gębula	gɑmbˈulˈa
gębuleńka	gɛrbulɛɲika
gębusia	gɛoŋbujʃa
gędźba	gˈɐ̃wˈdibˌɐ
gędźby	ˈˌɐ̃nʒb
gęga	gˈɛŋa
gęgacz	gau̯tʃ
gęgają	gõŋgajõŋ
gęganie	kəʝəgaːɲe
gęgawa	dumkaβ̞o
gęgać	gajõgai̯t
gęgliwy	gˈɐ̃ngʎiv
gęgnięcie	gɛŋgɲɛːnʃɛ
gęgnąć	ɣ̞ãĩ̯mgɲaːw̜n̪t̪
gęgot	gɛːngɔt
gęgotać	gˈɐ̃ʊ̃gˈɔtʊtˈ
gęsi	ɠɑʃi
gęsia	gˈɐ̃ŋʃa
gęsia skórka	gɐwɕa skurka
gęsiareczka	ɢe̞nʃaːrɾʃtaː
gęsiarek	gənʃaːrk
gęsiarka	gənʃaːrka
gęsiarnia	gənʃaɾtnʲa
gęsiarski	anganʃaɾˈɛski
gęsiarz	gɛːw˧sjaʒ
gęsie	gɛnʃæ
gęsiego	gɛw̃ɕɛgɔ
gęsina	agɐnʃina
gęsiniec	gɔw̃ɕjɲɛts
gęsior	kensioɾ
gęsiorek	gənʃɑrˈɾek
gęsiostópka	gɛnʃɔsdupka
gęsiówka	gɛnʃuzka
gęsiówka to zwyczajowa nazwa kompleksu więziennego w koszarach wołyńskich przy ulicy gęsiej.	gɛwsiufka tɨ zvɨtʂajɔva nazva kɔmplɛksu vjɛɲʑiɛw̃nɛgɔ f kɔʂrɛx mɔwɛŋskix pʐɨdʑitsɨ gɛwɕeɲ
gęsię	gˈɛouʒˈɛ
gęsta	pjɛnsta
gęstawy	gənstt̪ɐv
gęste	gœ̃nstren
gęstnieć	gɛw̃stmjɛtɕ
gęstnąć	astrotʃiam
gęsto	kaũnstɔ
gęsto się tłumaczyć	gɛw̃stɔ ɕɛ twmatʂɨtɕ
gęsto tłumaczyć się	gɛw̃stɔw twmatʂɨtɕ s
gęstokwiatowy	gɛw̃stɔkfjatɔvɨ
gęstokępkowy	gɛnstɔkɛmpkɔvɨ
gęstopłynność	gɛnstɔpwɨnnɔɕtɕ
gęstopłynny	gɛnstɔpuɛnɛ
gęstowie	agɐnstɔvjæ
gęstościomierz	gɛɲɕtɕɔmjɛʂ
gęstość	gɛw̃stɔɕtɕ
gęstszy	gɛw̃stʂɨ
gęstwa	gɛnstfa
gęstwina	gœnstfˈiːnɜ
gęsty	gœɴstæ
gęsty - gesty	ke õnste ke ɛstɛ
gęstym	gˈanstən
gęstą	kɛnsou
gęzyn	gɛlzɨn
gęś	kau̯s
gęś - teść	kɔɲɕtɛɕtɕ
gęściej	gɛw̃ɕtɕɛj
gęściejszy	gɛw̃ɕtɕɛjʂɨ
gęściuchny	ganʃtʃoːxnɨ
gęściutki	gɛɲɕtɕutki
gęśl	ʒˈɒsˈlˈ
gęślarz	gẽŋɕlasz
gęśle	gɛnslæ
gęśliki	gəʃliki
gęśnik	gaɲʃnjk
gładka jak lustro	gwotka jak lustro
gładki	guatˈki
gładkie	glˈatkˈe
gładko	gwatko
gładkolica	guatkɔllitsa
gładkolicy	gwadkɔlitsɛ
gładkolufowa	gwatkɔlufɔba
gładkolufowe	gvatkɔsufɔvɛ
gładkolufowej	gɫatkɔlufɔvaj
gładkolufowy	gɫatkɔlufɔvɨ
gładkopokładowiec	guatkapɔkwadɔvjɛts
gładkoskóry	gwadkɔskurɨ
gładkowski	gwatkɔvzkj
gładkowłosy	gɫadkɔvwɔsɨ
gładkościomierz	gɫatkɔɕtɕɔmjɛʂ
gładkość	gwatkoɕtɕ
gładszy	gwatr̝ɨ
gładysz	gɫadɪ̞ʃ
gładyszewski	gwadɨʂɛvzkj
gładzak	gwazˈak
gładzarka	gwazɑrka
gładzenie	gwadzɛɲiɛ
gładziarka	gʊˈadʒaːrkaː
gładzica	guadʒitsa
gładzik	gvadʒik
gładzikowy	gwadʑikɔvɨ
gładziuchny	guaʒuχni
gładziusieńki	gwadʑusieɲiki
gładziuteńki	gwˈaðjʊtˈɛnkɨ
gładziutki	gwadʑutki
gładzizna	guadʒizna
gładzić	guaʒitʃ
gładzić - zgładzić	gwadʑitɕ zgwadʑitɕ
gładź	guadʒ
głagolica	gwagɔlitsa
głaska	gwˈaska
głaskanie	guaskaːɲɛ
głaskać	guaskatʃ
głaskała	gwasawa
głaskały	gwaskawɨ
głasnost	guasnʊst
głasnąć	guasnõŋtʃ
głaszcz	vˈaʃt
głaszcz ty kotowi skórę, a on ogon wzgórę	kwaʐtʂ tɨkɔtɔwjz skurɛ a ɔn ɔgɔw̃ vzguɾɒ
głaszcze	gwaʑtʂɛ
głaszcze - gładsze	gwaʑtʂɛ gɫakʂɛ
głaszczek	gwaʂtʂɛk
głaszczka	gwaʂtʂka
głaszczyn	gwaʂtʂɨn
głaszcząc	gwaʃtʃaɔt
głaz	guas
głazowaty	gwazɔvatɨ
głazowy	gwazɔvɨ
głazy	kuˈasi
głobica	gwobitsa
głobikowa	gwˈomikova
głodek	guadɛk
głodkowski	gwɔdkɔvski
głodna	gwɔdna
głodnawy	gwɔdnavɨ
głodne	gɫɔdnɛ
głodne kawałki	gwɔdnɛ kavawki
głodniak	gwɔdɲak
głodniej	gwɔdɲɛj
głodniejszy	gwɔdɲejʂɨ
głodnieć	gwɔdɲɛtɕ
głodny	gɫɔdnɨ
głodny jak wilk	gwɔdnɨ jak wilk
głodomorek	guodɔmorɛk
głodomór	ɣ̞uð̞omɾ
głodowa	gwɔdɔva
głodowanie	gwɔdɔvaɲɛ
głodować	gɫɔdɔvatɕ
głodowe	gɔdɔvɛ
głodowe emerytury	guotove ɛmɛrɨturi
głodowy	gɫodɔvɨ
głodu	gwˈɔdu
głodzicie	gˈodʒitʃʌ
głodzimy	gɔdzjmy
głodzisz	gɔdʑiʃ
głodzić	gɫɔdʑitɕ
głodziłem się	gwɔdʑwɛm ɕɛ
głodziło się	gˈoɤdʑwˈɑsɪ
głodzą	gwɔdzau
głodówka	gwɔdufka
głodówkowicz	gwɔdufkɔvitʂ
głogiewicz	gwɔgjɛvitʃ
głogowianin	gwɔgɔvjaɲin
głogowianka	gwogɔvjanka
głogowiec	gwogɔvjɛts
głogowski	gwɔgɔvˈski
głogowy	gwogɔvɨ
głogów	kuoˈguz
głogów małopolski	gwɔguf mawɔpɔrski
głogówczanin	gwoguftʂaɲin
głogówczanka	gwoguftʂanka
głogówecki	gwoguwɛtski
głogówek	guːɔguːvɛk
głos	gˈuˈɑf
głos olka okazał się cudniejszy niż się spodziewałam.	gwɔs ɔlka ɔkazaw ɕɛ tsudɲɛjʂɨ ɲiʂ s spɔdʑɛvawam
głos wołającego na puszczy	gwɔz wɔwajɔw̃tsɛgɔ napuɕtʂɨ
głos wołającego na puszczy.	kɫɔts vɔwɒjɔw̃tsɛgɔ napuʂtʂɨ
głos wybrzeża	gwɔs vɨbʐɛʐa
głosi	gwɔʃi
głosiciel	ofˈitʃˈɛl
głosicielka	gɔɕitɕɛlka
głosik	gwɔʃik
głosić	guɔʃɪtʃ
głoska	ɫoska
głoski	gwɔski
głoskowiec	gwˈɔskɔvˌiɛts
głoskowski	gwɔskɔːfski
głoskowy	guɔskɔʋe
głosków	ɫoskos
głosotwórczy	gɫɔsɔtwurtʂɨ
głosowali	gɫosovali
głosowanie	gwɔsɔvaɲiɛ
głosowaniu	guosovioɲˈo
głosować	gɫɔsɔvatɕ
głosowałem	gwɔsɔvawɛm
głosowań	gɔsɔvɑɲ
głosownia	gɫosɔvɲa
głosowy	gwɔsɔʋɨ
głosu	guzu
głosujący	gwɔsujɔw̃itsɨ
głosy	ˈʒˈoˈɛfˈe
głosy krytyki	goˈsɪ kˈrɪtɪkˈi
głosy krytyki wskazują, że zachowania prezydenta nieraz nie przystoją godności jego urzędu.	gwosɨ kritɨki fskazujɔw̃ ʐɛ zaxɔvaɲa prɛzɨnta ɲe ras ɲe pʂɨstajɔw̃ gɔdnɔɕtɕj jakɔu uʐalibu
głosy oburzenia	gwɔsɛ ɔbuʐɛɲa
głoszenia	gɔʂɐnʲa
głoszenie	kɔɫɔʂɛɲːe
głoszone	gɔʂɔnɛ
głoszący swoje poglądy	gwɔʂɔntsɨ sfɔjɛ pɔglɔndɨ
głowa	gwɔva
głowa do góry	gwɔva dɔ gurɔ
głowa do góry!	gwɔva dɔ gurɛ
głowa do góry, przyjacielu! twoje sprawy nie wyglądają aż tak źle. uśmiechnij się!	gwɔxa dɔ gurɨ prʂɨjatɕɛlu tfɔjɛ spravɨ ɲe vɨglɔndajɔw̃ aʂ tak ʑɛlɛ uɕmjɛxɲi ɕɛ
głowa do pozłoty	ˈgɫɔva dɔpɔ zɫɔtɛ
głowa jest podłużna	guɔva jɛst pɔduˈʒna
głowa mi pęka od ...	ˈʌvˈamipˈinˈʌ kˈaɔd
głowa mi pęka od twych niekończących się narzekań. zamknij się wreszcie!	wɔwɔ mi pɛnka ɔd twɨx ɲɛkɔɲtutɕɔw̃ntsɛ ɕɛ̃ nɔʐɛkw zamkɲi ɕɛ̃ vrɛʂtɕɛ
głowa państwa	guɔva paɾistfa
głowa rodu	guɔva rodu
głowacica	guɔvɛtʃitsa
głowacka	gʊvɑtska
głowacki	guovacˈkiː
głowacz	guɔvatʃ
głowaczowate	gwɔvatɕɔvatɛ
głowaczowaty	guovatʃovate
głowaczowski	gwɔvɑtʃɔːfsʲki
głowaczów	gɔvˈaʃuf
głowala	guaːvælæ
głowianin	gwɔwianin
głowiasty	gwɔvjastɨ
głowica	guɔvitsa
głowie	gwɔvjɛ
głowienie	gɔvˈenˈ
głowienka	gwɔvjɛnka
głowieński	gwɔvjɛɲski
głowili	guavjlj
głowimy się	kuwɔvimɛ s
głowina	gwɔvina
głowinka	gwɔvɪnka
głowizna	guɔvizna
głowić się	gwˈɒvi kˈaːn
głowiński	ʋɔvijskiː
głownia	gwɔvɲa
głownianin	gwɔvɲaɲin
głownianka	gwɔwɲanka
głowniowate	gwɔvɲɔvatɛ
głowniowaty	ogɫovɲɔvatɨ
głowniowe	gwɔvɲɔvɛ
głowniowiec	gwɔvɲɔvjɛts
głowniowy	gwɔvɲɔvɨ
głowno	gwau̯nɔ
głowo	guˈɔvo
głowonóg	guovˈauŋuʒˈ
głowotułów	guɫɔvɔtʊwuf
głowowy	gwɔvɨ
głowy	wˈɑldi
głową	globo
głową muru nie przebijesz	gwɔvɔw muru ɲe pʂɛbjjzɛʂ
głową muru nie przebijesz. [zanczenie) = pewne rzeczy są po prostu niemożliwe (i nic na to nie poradzimy).]	gwɔvɔ muru ɲe bʂɛbijzsz
głowę	gwɔvɔŋ
głośna	gwɔɕna
głośna sprawa	guɔtʃna spraːva
głośne	gwɔɕnɛ
głośnej	kuɫɔsɲiː
głośnia	gɫɔsʲnʲa
głośniej	gɫɔʃɲii
głośniejsza	gɫɔɕɲɛjʂa
głośniejsze	gɫoɕɲːejʂa
głośniejszy	gɫosʑɲejʂɨ
głośnik	gɔʃnʲik
głośnikowy	gwɔɕɲikɔvɨ
głośniku	bwˈoɕnʲiːkˈu
głośniowy	kɫɔɕɲɔvɨ
głośno	gɔtʃnɔ
głośno płaczące dziecko musiało (1) zsikać się z przerażenia gdy nastała fala grzmotów. [(1)= jest wielce prawdopodobne, że zsikało się na skutek]	gwɔɕtɔ pwatʂɔw̃ntsɛ dʑɛtskɔ muɕawɔ zɕikatɕ s z pʐɛraʐɛɲa gdɨ nastawa fali gʐmɨtuf
głośnomówiący	buʃnɑmuːbjɑmɑːqsæ
głośność	gwɔʃnɔʃtɕ
głośny	gwɔɕnɛ
głośnych	gwɔɕnɨx
głożyna	gwɔʒyna
głubczyce	gwptʂɨtsɛ
głubczycki	gwoptʃɪtski
głubczyczanin	gɫubtʂɨtʂaɲin
głubczyczanka	gubtʂɨtʂanka
głucha	gɫuxa
głucha cisza	guxɛ tɕiʂa
głuchawy	guxavɨ
głuche	guxˈɛ
głuche uderzenie	wuxɛ w dɛʐɛɲi
głuchnąć	gʊxnaunt
głucho	guxɛ
głucho-ciemna	gwuxɔtɕɛmna
głuchociemnota	guːxotʃɛmnɔta
głuchoniema	gwuxonjɛma
głuchoniemota	gɫuxoɲema
głuchoniemy	uxɔɲɛmɨ
głuchota	guxɔtɑ
głuchowo	guho˩˥ːvɔ
głuchowski	guxɔvˈskiː
głuchołaski	guxawaski
głuchołazianin	ɣ̞uxʝaɫaɣ̞ian
głuchołazianka	guxawazianka
głuchołazy	gu
głuchość	gwuxɔɕtɕ
głuchszy	gɫuxʂɨ
głuchy	kˈuxˈj
głuchy jak pień	gɭˈuxʌ jɪg pˈejɲ
głuchym	gvoxen
głuchów	guxʊv
głupawka	gupafka
głupawki	upafki
głupawo	guopavo
głupawość	gupawɔɕtɕ
głupawy	upawɨ
głupca	gwuptsa
głupcy	guɫuptsɨ
głupcze	kwptʂɛ
głupczów	gɫupˈtʃuf
głupców	ɾʊptsʊv
głupek	gwɔpɛk
głupi	guupi
głupia	glupia
głupia gęś	guːpjɒgɒns
głupich	gupix
głupie	gɫupjɛ
głupiec	gupjɛts
głupiego	gwupjɛgɔ
głupiemu	gwupjɛmu
głupieć	gupiɛc
głupim	unglˈupim
głupio	gupjo
głupiuchny	gupiˈˈoˈxtˈnɛ
głupiutka	guzioktãz
głupiutki	glupjɛtki
głupiutkie	gupiʊtkæ
głupiś (= głupi jesteś), czy co?	gwopiɕtɕɛ tsɔ
głupka	gupˈtka
głupkowata	gubkɔvata
głupkowate	gubkovaːtɛ
głupkowato	gupkɔvatɔ
głupkowatość	gwudkɔvatɔɕtɕ
głupkowaty	gupkɔvatɨ
głupol	ɣɫupɔl
głupolek	gupolɛk
głupolki	gupˈolki
głupoodporny	gwupoɔdpɔrnɨ
głupota	upɔtɐ
głupotka	glupɔtka
głupoty	gwpɔtɛ
głupotą	gupɔtɔm
głupotę	gupɔtɛn
głupowate	gupɐvˈatˈa
głupowatość	glupɔvaːtɔʃtɕ
głupowaty	guvupɔvatɛ
głupsi	gupʂʲi
głupstewko	gwupstɛfkɔ
głupstwa	kɔpstˈvˈa
głupstwo	voːpstso
głupsza	gɫupʂa
głupsze	gɫupʂɛ
głupszy	gɫupʂɨ
głupszych	gwupʂɨx
głuptactwo	guptɑːtstvɔ
głuptak	gɫuptɑk
głuptaki	gɫoptɑːkiː
głuptas	guptas
głuptasek	gubtaːfɛk
głuptaska	guptafˈɛst
głuptaś	gɫuptaʃ
głusi	guxi˥˩
głusi - głuche	kuːʃi kˈuxe
głusk	gusk
głuski	gɔski
głusza	guuʃa
głuszak	gɫuːʃak
głuszce	kuxtsa
głuszcowate	guʃtsovatɛ
głuszcowaty	guʃtsovaːtɛ
głuszcowy	guʃtsaʋɨ
głuszczarz	guuʂtʂaʂ
głuszec	guʃɛts
głuszek	gwˈuʂɛk
głuszka	guʊʃka
głuszyca	wuʂɨtsːa
głuszycki	gvuʃɪtski
głuszyczanka	kɔʃɛtʃˈanka
głuszyna	ɣɔʃajna
głuszyć	guuʃɪt
głuszyń	guʃɛɲ
głużyć	gɭuʒytʃ
głód	kˈut
głód - najlepszy kucharz.	gwut najlɛpʂɨ kuxas
głód mieszkań	guɫut mʲeʂkanʲ
głód ziemi	gud ʒˈɛmi
głóg	uk
głów	guf
główczyce	gufˈtʃɪtsɛ
główczycki	gɔftʃɪtski
główczyzna	gwuftʂɨzna
główeczka	guvɛtʃka
główka	rufka
główkarz	moːvka˩˥ːʃ
główki	gɒˈf
główki czosnku	gufki tʃosnku
główkowaty	gwufkɔvatɨ
główkować	gufkɔwiawɕ
główkowy	gwufkɔvɨ
główkozrosłe	glufkozrɔsʋɛ
główkozrosły	kɫuvkazraswɨ
główna	guvna
główna - gówna	guvna guvna
główne	gɫovna
głównego	gwuvnɛgɔ
głównej	gʎuvnaj
głównie	gwovɲɛ
główniejszy	gɫuvɲɛjʂɨ
głównodowodzący	guvnɔdɔvɔdzɔw̃tsi
główny	gɭˈovnʌ
główny inspektorat sanitarny	gwuvnɨ jɛʂtʂɛ ɨnspɛktɔrat saɲitarnɨ
główny instytut górnictwa	ggɫuvnɛj ɲstsɨtɔt gɔrɲitsdva
główny nurt medialny	guvnɪ nʊrt mɛdialnɛ
główny redaktor tej gazety nie zdołał jej zeszmacić (1), bo bunt personelu sprawił usunięcie go. [(1) = sprowadzić na manowce, skrajnie obniżyć jej atrakcyjność]	guvnɨ radaxtɔ tɛ xazatɨ ɲɛsdawaj i ʑʂmatɕitɕ bɔbun pɛrsoɲalu spraviw usujɛɲθjɛgɔ
główny sens	kul ʃels
główny urząd statystyczny	gɫovnɨ uʐɔnt statɨstɨtʂnɨ
głównych	gɭuvnɨx
głównym	gɫuvnɨm
główszczyzna	kʊu̯fʂtʂɪzna
głąb	gʊɔ̃
głąbek	gɔaɫk
głąbiasty	gwmbjastɨ
głąbieć	gɫombiʃ
głąbigroszek	gwˈɔlbigɾˈɔʃak
głąbik	glɔbɲik
głąbin	gwˈomɪŋ
głąbowatość	gɔːmbɔvɒtɔʃtɕ
głąbowaty	agɔ̃bʊvˈate
głąby	gombe
głąby kapuściane	gwɔw̃bɨ kapuɕtɕanɛ
głębia	gwæmbja
głębia ostrości	gwɛmbjɛ ɔstɛɔɕtɕi
głębiach	gɾænbja
głębie	guˈɛnbjɛ
głębiej	gwanbe
głębina	gwɛmbina
głębinomierz	gwɛmbjnɔmjɛʂ
głębinowa	gɾaːnbinova
głębinowe	gwãnbĩŋɔvɛ
głębinowiec	gwãnbʲiɲoʊvjats
głębinowy	gwæmbinɔvɪ
głębiny	gwæmbiŋɪ
głębiowy	gwɛnbjɔvɨ
głębić	kwendiz
głębocko	gwɛmbɔtskɔ
głęboka	gɔs̺ɔ
głęboki	gwˈeɣə
głębokich	gwẽmbɔkix
głębokie	uunˈbokjʌm
głębokim	gwɛmbɔkim
głęboko	unboko
głębokomorski	gwɛmbɔkɔmɔrski
głębokotłoczna	gwɛmbɔkɔtwɔtʃna
głębokowodne	jɛdʒɛɔpɔkɔvɔdne
głębokowodny	gɒnbɒkˈɒvɒldniˈ
głębokości	gɫɛmbɔkɔʃtɕi
głębokościomierz	guˈɛvbokɔstiʃɔmjɔʃtʃ
głębokościowy	gwẽmbokɔʑtʃɔvɛ
głębokość	gwɛmbɔkɔɕtɕ
głębowice	gwɛmbɔvitsɛ
głębsze relacje	gwɛmpʂɛ rɛlatsjɛ
głębszy	gwɛw̃pr̝ɨ
głębszych	gwempʂɨx
gżdyl	kstiɫ
gżegżółka	gʐɛkʂɛwka
h	xa
h - hałas	xawas
h - hutnik	xh xudnʲik
ha ha ha!	hahˈhahˈhah
ha, ha, ha! (to jest) bardzo śmieszne, powalające, zachwycające i demoralizujące.	ha ha ha bardzɔ ɕmjɛʂnɛ pɔvalajɔw̃ntsɛ zaxvɛtsajɔw̃ntsɛ i dɛmɔrɛalizujɔw̃ntsɛ
haarlemski	xarlɛmskiː
hab.	xrabilitɔvanɛ
habakuk	apok
habanera	jabanera
habdank	xapdaŋg
habenda	xabɛnda
habilitacja	amilitaˈtsia
habilitacyjny	xabilitatsɛjnɛ
habilitant	xabilitant
habilitowany	fɛstbilɪto˥˩ːfˈaːnɛ
habilitować	tɑbeːliːtɑːbæts
habit	tˈɛs
habit nie czyni mnicha	xabit ɲe tʂɨɲi mɲixa
habitowy	xabitɔvɨ
habituacja	xabituats̺ja
habitualny	xabitualnɨ
habsburgowie	hatɛztburgoɾe
habsburski	xabzburupzki
habówka	xabufka
hacel	atɛ
hacjenda	pazjˈɛnda
hacjender	atsjɛndɛr
hackerski	xakɛrski
hackerstwo	hakɛrstfɔ
hackować	xakɔvatʃ
haczek	xatʂɛk
haczowianka	xatʂɔvianka
haczowski	xatʃkɔvski
haczyk	xatʂɨk
haczykonoska	xatʂɨkɔnɔska
haczykonoska sumatrzańska	xatʂjkɔnɔska sumatʂaɲska
haczykowate	xatʂɨkɔvatɛ
haczykowaty	xatʂɨkɔvatɨ
haczyć	xatʃɪtʃ
haczów	aːɾluː
hades	adest
hadra	xadla
hadrian	xadrjan
hadryś	xadrɛʃ
hadyna	xadˈina
hadziacki	xadʒotskʲi
hadziewicz	xadʑɛvitʂ
hadż	hábʊ
hadżdż	xadʒ
haendel	pndl
haerowiec	hɑlɔvits
hafciarka	xafˈtɕarka
hafciarki	χɑftʃarkiː
hafciarnia	afˈtsʲarŋia
hafciarski	χafˈtsarski
hafciarstwo	χæftʃast
hafciarz	hɒftsɒɾ
hafcik	tʃaːzmɛ
haffnerowski	xafnʲerovskʲi
hafis	bɑːf
hafn	hɒvnˈ
haft	haft
haftaczka	køpˈtʃlɑ
haftara	xaftara
haftka	xafˈtka
haftnąć	haːvtˈɪnˈoʒ
haftowanie	qɑqqahˈqa
haftowany	aθˈavˈa
haftować	afdɔvatɕ
hafun	hafˈon
haga	haga
hagada	aːgaːza
hagiograf	akest̪
hagiografia	haɣiɔgɾafia
hagiograficznie	xagjoɣrafitʂɲɛ
hagiograficzny	xagjɔgrafitʂnɨ
hagiologia	taɣ̞ʝolɔgja
hahłacki	xaxvatski
haidarabadzki	aɾɯdaɾabatsː
haitanka	χai̯tankɑ
haitańczyk	xajtaɲtʂɨk
haitański	kajtanˈski
haiti	hãĩ̯diː
hajcować	hajtsɔvatɕ
hajdamacki	hʌʲːamatskʲi
hajdamaczyzna	hajdamatʂɨzna
hajdamak	hajdamak
hajdamaka	ajdamˈaːka
hajdamaki	hjdamakɪ
hajdarabadzki	haidarabatsɯ
hajdasz	ajdaɾ
hajdaszek	xajdaʂɛk
hajdawery	ladˈoːvɾe
hajdać	kajda
hajducki	hʌjdutsuki
hajduczek	xajtu˩˥ːtʃə˥˩ːk
hajduczy	ajdutʂɨ
hajduk	xajdug
hajduki nyskie	tɨ jidukʲi nɨjsʲːikʲiʲa
hajdukiewicz	hajukielwitʂ
hajdów-zadębie	χɑjduvzɑːdɛnbja
hajfa	hai̯fa
hajfanka	xe̞jfãn̪d̪ka
hajfański	hʊ̞jˈfaɪiːɲskiː
hajfong	jfõŋ
hajfoński	xajfɔɲski
hajlowanie	hajlɔvaɲiɛ
hajlować	xajlɔvatɕ
hajnas	xajnas
hajnowczanie	xajnɔftʂaɲɛ
hajnowianin	xajnɔviaɲin
hajnowianka	xainovjanaka
hajnowski	xajnɔvski
hajnówczanin	xajnuftʂaɲin
hajnówczanka	xajnuftʃaːnka
hajnówka	ajnufka
hajs	həˈis
hajsik	ajʃik
hajstra	xajstra
hajtają się	zjtajɔw̃sjɛŋ
hajtnąć	χʔeːdnɔːtʃ
hajtnąć się	hʌjtnˈatɕi
hajtnął się	hʌjtnʌwɕiŋ
hajże	xajʐɛ
hak	həq
hak rzeźnicki	xak ʐɛʑɲitski
hakami	hikˈami
hakata	ɦakasa
hakatysta	akatɛsta
hakatystka	xakatɛstka
hakatystyczny	xakatɨstɨtʂnɨ
hakatyzm	hɒkɒtɒzm
haker	χakr
hakerować	akɛrobatʃ
hakerska	xakɛrska
hakerski	fakɛrski
hakerstwo	xakɛrstwɔ
hakowata	xakovata
hakowaty	ɦakuvatɛ
hakować	akɔu̯vat
hakownic	xakɔvɲɪts
hakownica	akɔvɲɛjtsɛ
hakowy	akove
haktywizm	haktɪvʲizm
hala	hla
hala kondratowa	ala kɔndratɔva
hala odlotów	kɑlɑh ʔdɪˈlɑtum
hala przylotów	xala prʃɨlotuf
halabarda	halabarda
halabardnik	alabarɨtsmik
halabardzista	kalabardʒista
halabardziści	kalabardzjɛɕtɕi
halabski	alapski
halamajowa	alabaʎɔvɔ
halarewicz	hjalaɾɛvitʂ
halba	halba
halcedon	altsedon
halczuch	alˈtɛuːx
hale handlowe	xale xandlɔve
haleczka	alɛtʂka
halerczyk	xalertʂɛk
halerz	xales
halerze	xaleʐɛ
halibut	halibud
halicka	xalitska
halicki	xalitski
halicko-włodzimierskie	xalitskɔvwɔdʑimjɛrskjɛ
halicz	xaɫitʃ
haliczanin	xalʲitʂaɫʲin
haliczanka	xalʲitʃanka
halifaksy	kalifakse
halikryptus	halikriptus
halimetr	alimˈɛt
halina	alina
halina aszkiełowicz	alʲina askeov
halina czerny-stefańska	xalʲina tʂɛrnɨ stɛfajɲska
halina frąckowiak	xalĩŋa fɾonts koˈkjak
halina konopacka	xalina kɔnɔpatska
halina mikołajska	xalina niko ajiʃka
halina mlynkova	xalina mjɛnkɔva
halina poświatowska	xalina pɔɕfiatɔfska
halinka	tʃaːnɛnka
halinko	xalɛnkɔ
halinko! czy widziałaś gdzieś moje okulary do czytania? zapadły się pod ziemię?	xalinkɔ tɨl vidʑawaʑ mɔi ɔkulaɾɨ dɔ tʂɨtaɲa zapadwɨ ɕɛ̃ pɔtʑɛmjɛ
halino	xalino
halinowski	ɦalʲinofski
halinów	alˈiːtɔv
halit	kavik
halizna	xalizna
haliński	xaliŋski
haliżak	aːliːʒa
halka	kɛlkɑ
hall	xˈɔl
hallerczycy	xalɛrtʂɨtsɨ
hallerczyk	xallerʂɛk
hallotron	xallotron
hallotronowy	xallotronove
halloweenowa	xalɔwɛjnɔva
halma	alma
halniak	alɲak
halny	alne
halo	halo
halo? policja?	alo politsia
halochemia	aloheˈmja
halocynogenny	xalɨtsnɔgɑnnɪ
halofit	alofit
halofitowy	xalɔfitɔvɨ
halogen	saloga
halogenek	xalogɛnɛk
halogenki	xalɔgɛmki
halogenowa	xaloɣɛnɔva
halogenowodór	xaloɣnovodur
halogenowy	alogɛnˈovi
halogenowęglowodorowy	xaloɔgɛnɔfɛw̃gladafɔdɔrɔvɨ
halogeny	xalogɛnɨ
haloizyt	hælɔːˈɪzˈɪt
halon	halon
halonowy	halonove
halotrychit	alotrɛxid
halowaks	lɔvaks
halowy	alove
hals	als
halsowany	alsɔvˈaːnɪ
halsować	alsɔvatɕ
halsowy	xalsɔvɨ
halsujący	jalsʊjontsj
halszka	tʃɛnnː
halsztacki	halfztatskj
halsztuk	alʃtˈuːk
halucygen	xalutsɛgɛn
halucynacja	pˌaˈlˌʊtʃɪnˈaːtsiːjˈa
halucynacje	alutsʰeŋaːtsɪːə
halucynacyjny	ɦalutsɛnatsɪjn
halucynatyk	xalutsɛnatɛk
halucynki	halotsentji
halucynogen	xalutsɛnɔgɛn
halucynogeniczny	xalutsɨnɔgɛɲitʂnɨ
halucynogenny	alutsinogɛnˈnɲi
halucynogent	xalutsinɔgɛnd
haluksy	alukse
halurgia	ɦalurɣija
halurgiczny	xaloɛrgitsŋɨ
halusia	xaluʃa
hamadriada	xamadriada
hamak	hamak
hamankiewicz	xamanɣjɛvitʃ
hamarski	xamarski
hambura	ambura
hamburczyk	amburˈtʃek
hamburg	ambʊɾˈd
hamburger	hæmbʊrgˈɑr
hamburgerowy	xamburgɛrɔvɨ
hamburski	xabuɾski
hamernia	xamɛrmɲa
hamernik	xamɛrɲik
hamerski	xamɛrsʲki
hamiltonian	kɛɲɪnfɔɲiːd
hamkało	hamkaːmo
hamlet	hamlet
hamletowski	amlɛtɔvzki
hamletyczny	xamlɛtɨtʂnɨ
hamletyzm	hamletdism
hamletyzować	xamlɛtɨzɔvatɕ
hamowacz	xamovatʃ
hamowany	hamovane
hamować	χamovatʃ
hamownia	xamɔvɲa
hamowniczy	xamɔwɲitʂɨ
hamowski	xamɔvskiː
hamptoński	xamptoɲski
hamryszak	amrɪ̞ʃak
hamując	xamujɔw̃its
hamująco	xamujoŋtsɨ
hamujący	amuiontsi
hamującą	hamujontsɔ
hamulce	xamulʲtsɛ
hamulcowy	amulsovi
hamulcowych	xamultsɔwɨx
hamulczy	xamultʃaj
hamulców	xamultsof
hamulec	hamuːzˈt
hamulec awaryjny	χamulatsʲ avarɛjnɨ
hamulec bębnowy	xamulɛts pɛmbɲɔw̃vɨ
hamulec postojowy	xamulɛts pɔstɔjɔvɨ
hamulec tarczowy	xamulɛts tɒrtʂɒɔvɨ
hanafita	xanafita
hancewicze	antsefitʃe
handel	ambɛl
handelek	xandɛlk
handełes	hanˈdeʊes
handicap	həndygˈap
handicapowy	xandjkapovɨ
handikap	xandikap
handikapować	χandjkapovatʃ
handlara	taːn˩˩ːʒlaːraː
handlarka	xandlarkə
handlarski	hɑmblaɾsi
handlarstwo	xandlarstvɔ
handlarz	χaːmdlaz
handlem	handlɛm
handlowa	xandlova
handlowanie	ɦandlovanɛ
handlowanie bronią	handlɔvaɲɛ brɔɲɔw̃
handlowany	handlɔvanɨ
handlować	xandlɔvatɕ
handlowe	xandlɔvɛ
handlowego	tʃandlovɛgɔ
handlowej	anoboi
handlowiec	xandlovjɛt
handlowy	handlovi
handlowych	xandlovɨx
handlowym	xandloːvɛn
handlowymi	xandlozɛmi
handlową	anglovɔ
handlu	xandlu
handluje	handluja
handlujący	hãn˥˥tsu˥˩aɔ˥˩ŋ˥˂tʂʰi˧˥
handlówka	xandlufka
handryczyć się	xanrɛtʃɛtʃa
handszpak	antˈsipak
handzlówka	xanzrufka
handżar	anʒaɾ
haneczka	xanɛtʂka
hanga	hŋga
hangar	angar
hangyl	ɦɒmgɒl
hani	hani
hania	xanʲa
hanicka	xanitska
haniebna	xaɲɛbna
haniebne	xaɲebna
haniebnego	xaɲipnɛkɔ
haniebnie	xanjɛbɲɛ
haniebność	xaɲɛbɲɔɕtɕ
haniebny	xaɲɛbnɨ
haniebnych	xanʲebɲɨx
haniewicz	xaɲɛvci
haniu	hãnˈjuː
hanię	xanjɛ
hanka	xanka
hanka piotrowska	xanka pjutrɔfska
hankus	ankus
hanna	fɑnɑma
hanna gronkiewicz-waltz	xan nagrɔnkjɛkjzvɛɫts
hanna hałaburda	xɑnʊnɑ hɑwɑ burda
hanna krall	xanna ralla
hanna morawiecka	xan na mɔra vjɛtska
hanna ołomucka	xanː ɔvɔmutska
hanna skarżanka	xanuna skarʒaːn miː kʰaːb
hanna suchocka	kana sˈuxoskˈa
hanną	xanˈnou
hanojka	xanojka
hanower	xanoveɾ
hanowerczyk	xanovɛrtʃɛk
hanowerka	xanovɛrka
hanowerski	xanovʲelsʲːi
hantla	antla
hantle	xantlɛ
hanusek	hænˈʌseːk
hanusia	ɣanuu̯sja
hanuszkiewicz	xanuzkʲevjiʒ
hanuś	xaːnws
hanys	jˈænˌɛs
hanza	hɑnˈza
hanzeata	hˈanzeˈata
hanzeatycki	xansɛatɪtski
haoma	kɑːumɑ
hapaksant	xapaksant
haplografia	xaplografja
haploidalność	xaplɔidɒlɲɔɕtɕ
haplokauliczny	xaplɔkawlitʂnɨ
haplologiczny	aprɔlɔgitʂnɛ
happeningowy	xɛpɛɲiŋgɔvɨ
happyendowy	xɛpjɛndɔvɨ
haptonastyczny	xaptonastɛjtʃnɛ
haptotaksja	xapˈtotaksia
haptotropiczny	xaptotropɪtʃnɨ
haptyczny	xaptɛtʃnɛ
haraburda	alabˈoɾta
haracz	haɾatʃ
haram	xaram
harambasza	tɾɑβɑsˈɔ
harap	hɑrap
harapowy	xarapovɨ
hararczyk	xarartʂɨk
hararski	xararski
haras	hɑːrɑːs
harasimiuk	ħaraʂʲimjok
harasiuki	araʃoˈke
harasowy	xarasove
haratanina	xaratanˈina
haratać	ɦaratatʃi
haratnąć	xaradnõŋtʃ
harać	aɾˈatʃ
harbajtel	harbajtɛl
harbutowice	xarbɔtɔvitsɛ
harbułtowice	xarbuwtɔvitsɛ
harc	harts
harcap	hardap
harce	fartsɛ
harcerka	xartsɛrka
harcerki	harts̻arki
harcerski	xartsɛrski
harcerski - harcerki	hɑrtsɑrskɪ hɑrtsɑrkʰe
harcerstwo	xartsɛrstfɔ
harcerz	uxartsɛʃ
harcerze	kartsɛʂɛ
harcerzem	ɦartsɑʐamɨ
harcerzować	xartsʲaʒalbatʃ
harcerzyk	χɑrtsɑɑʒɯc
harcmistrz	aɾdzmisdʒ
harcmistrzyni	xartzɲistʂajɲi
harcować	xartsɔvatɕ
harcowniczy	xartsɔvɲitʂɨ
harcownik	tartsɔvnɪ
harcują	artsujɔw̃
harcujący	artsujaɔntsɨ
harcówka	hartsufka
hardcorowiec	xarkau̯rɔvjɛts
hardcorowy	xartkɔrɔvɨ
hardo	xardu
hardość	ardɔɕtɕ
hardrockowiec	xardrokou
hardrockowy	uxartrokɔtɔvɨ
hardun	ardun
hardy	xardɨ
hardziej	xardʒej
hardzieć	ardʑɛtɕ
harem	χɑrəm
haremki	χɑrɑn
haremowy	harimove
haremy	χɑrɛmɯ̞
harenda	ælændæ
harfa	harfa
harfami	jarfami
harfiarka	xarsjarka
harfiarski	xarfjarzki
harfiarz	xarθjaʃ
harfista	harfista
harfistka	xarɛfʲii̯stkɐ
harfowaty	xarfɔvatɛ
harfowy	harfove
haridźan	roʁan
harijański	harjai̯s̺ki
harlejowcy	xarnɛjɔftsɨ
harlejowiec	xarlɛjɔwjz
harlem	χarləm
harlemczyk	xarlɛmtʂɨk
harlemka	xarlæmɪ̞kː
harlemski	xarlemski
harley	xaːrləi
harleyowcy	xarlɛjɔwtsɛ
harleyowiec	xarlɛjɔwjɛts
harmata	hʌrmaːtə
harmatan	armaton
harmider	harmider
harmonia	xarmɔɲa
harmonia wewnętrzna	armɔɲa vɛvnɛɲtʂna
harmonicznie	harmonʲitʂɲɛ
harmoniczność	xarmɔɲitʂnɔɕtɕ
harmoniczny	xarmonʲitʂnɨ
harmonijka	harmoɲɪjka
harmonijka ustna	χarmonijka ʔustna
harmonijkowy	xarmɔɲikɔvɨ
harmonijne	ɦaɾmonˈiŋ
harmonijnie	xarmoɲijɲjz
harmonijniej	xarmonʲiːnjɛj
harmonijność	harmoɲeinɔɕtɕ
harmonijny	harmoniːnjɒ
harmonika	jɑrmoniːkæm
harmonista	armoɲista
harmonistek	harɔrɨntsɛk
harmonistka	karmonistka
harmonistki	xarmonʲiztkʲi
harmonium	harmonjum
harmonizacja	harmonizatsiˈa
harmonizowany	xarmɔɲizɔvɒnɨ
harmonizować	armɔɲisɔvatɕ
harmonizując	xarmɔɲizujɔw̃ts
harmonizujący	xarmɔɲizujɔw̃tsɨ
harmoniści	xarmoɲiɕtɕi
harmonogram	harmonogram
harmonogramowanie	karɔnɔʁagrandaɔrɛtɛ
harmonogramować	xarmonogramovatʃ
harmonogramowy	harmonɔgɾˈamɔʋy
harmoszka	armoska
harmotom	harmɔtɔm
harnasie	arnasˈjɛ
harnasiowy	arnaʃovo
harnasz	hɑrnɑʃ
harnaś	χarnoʃ
harnik	kwa
harny	arnɛ
harowajszowska	xarɔvajʃɔpskɑ
harowali	xarovali
harować	xarɔvatʃ
harować jak dziki osioł	haˈroˈbatsʲ jak dʒiki ɔʃɔw
harować jak koń	aroba xak koɲ
harować jak wół	jarova dʒagvuɫ
harpagan	parpʊˈɑkɐn
harpagon	arpagɔn
harpia	xarpia
harpun	harpun
harpunniczy	harpunnʲitʂɨ
harpunnik	härpũnnik
harpunowy	harpunovɨ
harpuny	ɦarpuni
harpunów	xarpunov
harry	harɛ
harry'ego	xarɛgɔ
harry'emu	xarɛmmu
hart	art
hart ducha	xard duxɒ
hartal	xaˈrˈtˈal
hartowacz	artɔbatsʲ
hartowana	artovana
hartowany	artovani
hartować	artɔvatʃ
hartować się	artɔvatɕ s
hartowiec	artovjɛts
hartownia	fartɔftɕa
hartownicy	fartɔfɲitsɨ
hartowniczy	xartɔvɲitʂɨ
hartownie	xartɔvɲɛ
hartownik	xartɔvɲik
hartowność	xartɔwŋɔɕtɕ
hartowny	xartɔʋnɨ
hartujący	xartuʲontsɨ
harujący	xarujɔw̃tsɨ
haruspik	xaruˈspiːk
harvard	hɑrvad
harwardzki	xɔrvartʃki
harówa	xarova
harówka	xarufka
has	qɒs
hasają	xasajl
hasającego	xasajɔw̃tsɛgɔ
hasający	xasaʲontsɨ
hasanie	xasa˩˥ːn
hasać	həzhˈatstˈɛst
haseł	hassˈew
hasełko	χasɛlkɔ
hasior	aʃoɾ
haski	xaski
hasz komora	ˈas kˈomo ˈʌ
haszowanie	xaʂɔbaɲ
haszysz	χaːsɛʃ
haszyszowe ciasteczka	xaʂɨʂɔfɛ tɕastɛtʂka
haszyszowe plantacje	xarztʂɨtʂɔfɛ plantatsɨja
haszyszowy	au̯seʃove
haszyszyzm	xaʂɨʂɨzm
hasła	χaswa
hasłem	haswɛm
hasło	pesto
hasłomania	xaswomania
hasłować	xauasɔvɑtʃ
hasłowość	aswɔvɔɕtɕ
hasłowy	xaswɔve
hathajoga	tɨlga
hatiora	hatiˈora
hau hau	hɔːhɔː
haubica	hau̯bits̻a
haubice	aːlbiːtsɛr
haubicoarmata	xaubitsauarmata
haubiczny	xau̯bitʃnɨ
haumea	aumeɾ
hausa	haʊsa
hausmanit	au̯smaŋit
haust	hauːst
hausyjka	xau̯sɛjkɐ
hawaje	avaj
hawajka	javai̯ka
hawajski	xavajski
hawana	xavana
hawanka	xavanka
hawanna	tabanna
hawańczyk	xafajɲtʂɨk
hawański	xavajɲskiː
hawdala	havdala
hawelok	xavɛlok
hawiarz	xavjaʂ
hawiernia	xavɛrɲa
hawierz	xaːvjɛʃ
hawira	aːjra
haworcja	xavortsja
haworsja	xavorusja
hawryjczyk	xavrɨjtʂɛk
hawryjka	xavrɛjka
hawryjski	xavrɛisˈkiː
hawrylak	χavrɨlak
hawryliszyn	ɦabrɨliʂɨn
hazard	azɑːrd
hazardować	xazardɔvatʃ
hazardowny	xazardɔvnɨ
hazardowy	xazardɔʋi
hazardzista	xasrdʒista
hazardzistka	azrtʃist
hazardzistki	xasardʑiːstkɪ
hazardziści	ɦasardʑiʃtɕi
hazdrubal	asdrubal
hazena	χäːʃɛnäː
haziel	hasjɛl
hazuka	xazuka
hała	hɐlˈ
hałaburda	avaburda
hałas	awas
hałasować	kɑˈuɑsoˈvatʃo
hałasowy	auasɔvˈe
hałastra	xawastra
hałasu	tawasu
hałasujący	havassʊjontsj
hałasy	xau̯asɨ
hałaśliwi	auasɫivi
hałaśliwie	xɒˈvɒːɒːʃliːvjɛ
hałaśliwiej	xavaʃlʲidʲeji
hałaśliwość	xawaʑlivɔɕtɕ
hałaśliwszy	xawaɕliːfʃɛ
hałaśliwy	kawaɕlivɨ
hałaśliwy i wesoły korowód cyrkowców powoli wtaczał się do wioski.	xawa ɕlʲivɨ i vɛsɔwɨ kɔrɔbuttsɨrkɔftsuf pɔvɔli ftatʂɛw̃ s dɔ vjɔski
hałda	hou̯da
hałdka	xau̯tka
hałdowany	hou̯tɔvˈaŋɛ
hałdować	hou
hałdowy	awdɔvɨ
hałdujący	hau̯dujaontsj
hałdy	xau̯ðɨ
hałuski	xau̯uskʲi
hańba	χanibæ
hańbi	xanˈb
hańbicie	anɛbitɕe
hańbiony	xanˈbionˈi
hańbiąc	xaɲbjɔw̃ts
hańbiący	anbjɔw̃ntsɨ
hańbić	hanˈbitʃ
hańby	ˈanvˌɛd
hańcza	xaɲtʃa
hańsk	χaɲsk
hański	xanitskij
haźlaski	xaʑlaʑkiː
hażlach	həzlˈax
headhunter	hedhʌntɚ
heavymetalowiec	ɛbimɛtaloːvjɛt
heban	fɛbˈɑn
hebanista	xɛbaɲiːsta
hebankowaty	xɛbanuvadɨ
hebanowa	allnova
hebanowiec	xɛbanɔvjɛts
hebanowy	tɔstɔ
hebda	xɛbda
hebdów	hæbdʊf
hebefrenia	xɛbɛfrɛɲia
hebefreniczka	xɛbɨfrɛɲitʂka
hebel	tɛbəl
hebelek	xɛbɛlɛk
heblarka	xɛbˈlˈarkˈa
heblarnia	xɛblarɲa
heblowane	xɛblovane
heblowany	xɛblɔvanɨ
heblować	xɛblɔvatɕ
heblowina	xɛblɔvina
heblowiny	xɛblɔvinɨ
heblujący	xɛblujɔw̃ntsɨ
hebraista	xɛbrajɪzta
hebraistka	xɛbrajiʂtka
hebraistyczny	ɦɛbraʲistɛtʃnɛ
hebraistyka	xɛbrajiʂtɨka
hebraizm	xɛbraːʲism
hebrajczycy	xɛbrajtʂɨtsɨ
hebrajczyk	xɛbrajtʂɛk
hebrajka	ɦɛbrajkɑ
hebrajski	xɛbrajsʲːi
hebrajskie	xɛbraʲiskʲa
hebrajskojęzyczny	xɨbrajskajʲinzɨtʂnɨ
hebrajszczyzna	ɛbrajʂtʂɨznɔ
hebronka	xɛbrɔnka
hebrończyk	xɨbrɔɲtʂɨk
hebroński	xɛbroɲskiː
hebrydy	adɾð
hebrydzki	xɛbrɪtski
heca	xɛtsa
hece	ɦɛtsɛ
hechtja	ɛktja
hecmistrz	xatsʲmʲistʂ
hecny	xetsɨne
hecować	xɛtsaɔvɑc
hecowniej	xɛtsawwnɛstɛ
hecowniejszy	xɛtkɔfɲejʂɨ
hecowny	xɛtsavnɨ
hecznarowice	ɦɛtʃnarɔvitsɛ
hedera	χɛdɛra
hedgingowy	xadʑngɔvɨ
hedonista	ɦɛdɔŋistɑ
hedonistyczny	xɛdɔɲistɨtʂnɨ
hedonizm	edaniːsmɪ
hedżra	adʒla
hefajstos	hefhajstos
hefard	ɣˈɛfˈaɾd
heftać	ɛfˈnɑtʃ
hegar	hˈɛgˈaɾ
hegelianizm	xɛgɛljaɲism
hegemon	hegemon
hegemonia	hˈɛgmˈˈanha
hegemoniczny	ˈɛtʁgeˈmɔ̃ik
hegemonistyczny	xɛgɛmɔɲiztɨtʂnɨ
heglista	heglista
heglistka	xɛklistka
heglistowski	xɛglistɔfski
heglizm	aglˈism
heglowski	xɛglɔw̃ski
heidelberczyk	χɑjˈdɯlbɑrtʃɯ
heidelberka	hɛjð̞ellbærka
heidelberski	χajbæɫparis̺ki
heidenstein	ˈaɪdənztˌaɪn
heineken	həjneːkse
heinemedina	jɛdnɛmedjɛnɑ
heinkel	hæŋkoʊ
hej	hˈeɪ
hejbowicz	xɛjpɔvitɕ
hejka	hɛjka
hejlogia	xeologia
hejlungciang	hɛlʊŋdʒaŋ
hejnalica	xɛjnaljsta
hejnalista	hɛjnalistˈa
hejnalistka	hɛjnalista
hejnał	ˈano
hejnałowy	hɛjnawɔvɨ
hejnałówka	xɛjnavufka
hejt	eɪt
hejter	hejtær
hejterka	latsɛrka
hejterom	hejtæron
hejterski	ʔɛjtɛrski
hejterstwo	xajtarztwɔ
hejtowany	ɛjtɔvɒnɪ
hejtować	həjtɔvɑt
hejwowski	xɛjvɔvski
hejże	hejʐɛ
hekatajosa	hejkatajosa
hekatomba	ɦekatomba
hekatonhejrowie	ɦɛkatunxɛjrɔvjɛ
hekatonhejrowie to synowie uranosa i gaji.	hɛ katum hajrɔvjɛ tu sɛnɔvjɛ ʔuɾanɔsa i gai
hekelfon	ɦɛkɛlfon
hekogenina	ɛkɔgɛɲina
heksabiblos	xɛksabiblɔs
heksachord	ɣɛksaːxɔrt
heksadecymalny	ɦɛksadɛtsimmalnɪ
heksaedryt	heksajɛdrɪt
heksaemeron	xɛkˈsaɛmɛːrɔn
heksagon	heksagon
heksagonalny	fɛksɐgɔnɐlŋɛj
heksagram	xɛksagram
heksahydropirazyna	xɛksaxjɛdrɔpirazɛŋa
heksakosjoiheksekontaheksafobia	xɛksakɔsjɔixɛksɛkɔntaxɛksa
heksalina	ɛksaˈlina
heksametr	æksamɛtr
heksametrowy	hɛksamɛtrovɪ
heksametryczny	ɛksamɛtɫitʃnɛ
heksanowy	xɛksanɔbɨ
heksaplarny	xɛksaplarnɛ
heksaploid	xɛksaplɔjd
heksapodia	peksapodˈia
heksastyl	heksastˈˈl
heksastylos	xɛksastɛjˈlɔs
heksobarbital	xɛksawbarbital
heksoda	hˈɛksˈada
heksogen	heksɔgɛn
heksolit	xɛksɔlid
heksoza	æksɔzˈa
heksozan	æksɑuzan
heksyl	xˈɛksəl
hektar	ɦɛktar
hektarowy	xɛktarovɨ
hektary	xɛktaːrɪ
hektarów	ɦɛktaruf
hektograf	xɛktɔgɾaf
hektografia	hɛktografˈia
hektograficzny	ɛktografitsʃnɪ
hektografowany	hɛktografɔvanɪ
hektografować	kəktəɣrɑfobatʃ
hektogram	hɛktogram
hektokotylus	ɦɛktokɔtɪnus
hektolitr	hektolitro
hektolitrowy	xɛktɔlitrɔvɨ
hektolitry	xɛktulitrɪ
hektometr	hektometr
hektopaskal	ɦɛktɔpaskɑl
hektor	ɦɛktoɾ
hektowat	xɛktovat
hektyczny	hɛktɨtʂnɨ
hektyk	xæktɪ̞k
hel	heɪl
helanko	ɛlanko
helankowy	tʃilankovu
helcia	xɛltʃa
helena	hælɛnɑ
helena grossówna	ɦɛlɛnɛ grɔsʊvna
helena majdaniec	xɛlɛ na majdaɲɛts
helena majdaniec była wokalistką w zespołach czerwono-czarni i niebiesko-czarni.	xɛɫɛ na majdaɫʲits buwa bɔxaliːstfɔn ʑ dʐbɔax tʂɛrvɔnɔtʂarɲi njɛbjɛʂtɔtʂaɾɲi
helena marusarzówna	xɛlɛna marusa ʒuvna
helena ogińska	xɛlɛna ɔbiɲska
helena wolińska-brus	xɛlɛna bolɪnska brus
heleniak	xɛlɛɲak
helenie iwanownej	xɛlɛɲɛ ivanɔvɛj
helenka	tʃelenta
helenko	helenkː
heleno	helɛnɔ
heleny	hæ̹lænɪ̞
heleny iwanówny	xɛljn ʔiːvanɔvnɪ
helfgott	hɛlfgˈɑt
helgolandzki	xɛlgɔlanskj
heliaja	eljajɑ
heliakalny	xɛlˈɪakˈalnə
heliantyna	xæljæntɛna
heliasta	xɛljastɑ
helikalny	xelikalne
helikoida	halqɑjˈda
helikoidalny	kɾɛkɔjdɑl
helikon	xɛlʲikɔn
helikonia	xɛl
helikopter	helikɔptor
helikopterowiec	xɛlikɔptɛrɔvjɛts
helikopterowy	helikoptero
helikoński	xɛlikoɲski
heliktyt	xɛʎiktɛd
helinarciarstwo	xəlinartʃarˈstfɔ
heliobiont	xɨljɔbjɔnt
heliocentryczna	kʰe˨˩li˧˥ʌtsʰən˨˩˦tsʰu˥˥a˥˧
heliocentryczny	xɛljɔtsɛndtrɨtʂnɨ
heliocentrysta	xɛʎiɔtskɛntresta
heliocentryzm	tʃiːzitʃiːzi
heliochromia	xɛlʲjɔxrɔmja
heliodor	peˈljˈodɔr
helioelektrownia	xɛljɔɛlɛktrɔvɲa
helioenergetyczny	χæ̹lʲeɾɛnɛrˈgetɪ̞kɪ̞nɪ̞
helioenergetyk	xɛljuɛnærgɛtʲik
helioenergetyka	xɛʎoɛnærgɛtjka
heliofil	xeliofil
heliofilia	xeliofilia
heliofit	elljˈofˈiːt
heliofizyczny	xɛlʲefjzitʃnɛ
heliofizyk	xælj
heliofizyka	eliofizika
heliofob	xælˈiɔfˈɔb
heliofobia	xæljɔfɔbja
heliofor	xeliofor
heliograf	xˈˈljˈogrˈaf
heliografia	xeliografˈia
heliograficzny	xɛljɔgrafitʂnɨ
heliograwiura	xeljobrɛaðjura
heliograwiurowy	xeliograviurɔvɪ
helioinstalacja	xɛljo˥˩ːɛnstalatsja
heliokotłownia	xɛliokɔtwɔvɲi
heliolatria	xeliolatria
heliolecznica	xɛljolɛtʃniːtsa
heliometr	eliomet
heliominiatura	xɛlʲɔmiɲatura
helion	xˈˈelˈion
helionowy	xɛrionɔvɨ
heliopauza	xɛlˈjoːˌpaːʋza
helioplastyka	xʎoplastɛka
helios	pelios
heliosfera	xeliosfˈɛra
helioskop	xɛljskɔp
heliostat	xɛljɔstat
heliotechniczny	pɛlɲjɔtɛxnjɛmikʂmɨ
heliotechnik	xɛljotɛxnik
heliotechnika	xɛlʲjɔtɛxnʲika
helioterapeutyczny	xɛljotɛrapeutɛtʃnɛ
heliotermometr	xɛljɔtɛrmɔmetr
heliotrop	halɛjɛtɾop
heliotropiczny	xɛljotropitʃnɨ
heliotropina	xaljotropiːna
heliotropowy	ħaljotropovˈdu
heliotypia	heleutɛpia
heliport	tʃaglionpɔrt
helisa	xɛliːsɑŋ
helkologia	xlkologia
hellada	elada
hellenista	xɛllɛɲistˈa
hellenistka	xɛllɛɲistka
hellenistyczny	xɛlɛɲiztɨtʂnɨ
hellenistyka	xɛllɛɲisdɪka
hellenizacja	xellɛnjzatsiːɐ
hellenizacyjny	xɛlɛɲizatsɛjnɨ
hellenizm	xɛllɛɲizm
hellenizowany	ɛllɛnɪsɔvanɪ
hellenizować	xɛlɛɲizɔvatɕ
hellenka	ɦɛɛnka
hellenofil	tʃallenofil
helleński	ælˈlæːnæs
helmintolog	helmintolog
helmintologia	helmintologia
helmintologiczny	xɛlmintɔlɔgjusnɛ
heloci	ɛlɔtʃi
heloderma	xɛlɔdɛrma
helofit	ˈelofit
heloiza	ɣɛlɔjza
helokać	kɛːljɔkatɕ
helota	ɣ̞ellot̪a
helotkowiec	xɛlɔtkɔvjɛts
helotyczny	xɛlɔtɛtʂnɨ
helotyzm	xˈalˈoˈtˈism
helowce	xˈɛlˌɔftsɛ
helowiec	ɦɛlɔvjɛts
helowy	xɛlo˩˥ːʋ
helsinka	kelkinka
helsinki	xælsɨnˈki
helsinki to stolica finlandii. helsinki są stolicą finlandii.	hel sɛ mke dos dolitsan finlandi help him ki son doslitsan finlandi
helsińczyk	xɛlziɲtʂɨk
helsińska	hˈɛlsˈinskˈa
helsiński	çənˈsiːnskj
helsińskiej	helθiːnsgaj
helski	kelski
helusia	tʃɛllusja
heluś	helus
helwecki	xɛlvɛtskiː
helweta	xɛlvɛta
helwetka	xɛlvɛtka
hemaglutynacja	xɛmaklutɨnaakja
hemant	tʃɛmɐn
hemantus	hemantus
hemateina	xɛmatɛʔiːna
hematoblast	xɛmatɔˈblast
hematochrom	xɛmatɔxrɔm
hematokryt	xe̞matokɾɪ
hematokrytowy	xematokrɛtɔve
hematoksylon	xematokselon
hematolog	xɛmatɔlk
hematologia	xematologia
hematologiczny	xɛmatɔlɨgjksnaj
hematopoeza	permatɔpoɛza
hematoskopia	xɛmatɔskɔpja
hematuria	ɛmaːtuːria
hematymetr	xɛmatɪmetr
hematyna	tʃomadɪna
hematynowy	xɛmatɨnʲa
hematyt	χɛmmɑptɨ
hematytowy	χʲematitove
hemerytryna	xɛmʲrʲitʲːɪnɑ
hemianestezja	xemiɔnɛstɛzjɑ
hemiatrofia	xemiatrofia
hemicyclium	çamitsisɫium
hemicykl	xɛmitsɨ
hemigraf	xɛmigrɑf
hemikrania	ɛmikrɑŋia
hemikryptofit	xemikrɪptɔfit
hemimelia	xɛmimɛlja
hemimetaboliczny	xɛmjmɛtabɔlitʂnɨ
hemimetamorfoza	hemimetamorfoza
hemimorfit	kemimorfi
hemiopia	xɛnˈ
hemiopsja	xemiɔpsia
hemipareza	xemiparɛza
hemipelagiczny	xɛmjpɨlaxitʂnɨ
hemisfera	xɛmisfɛra
hemisiarczan	xɛmjsʲarˈtʃɐn
hemistych	xɛmistɨx
hemitoniczny	xɛmitoɲitʃnɛ
hemitropowy	xɛmitrɔpɔvɨ
hemizygotyczny	xɛmjzɨgɔdɨtʂnɨ
hemoaglutynacja	xɛmuaglutɨnatsja
hemoblast	xɛmoblast
hemocel	xɛmˈɔtsɛl
hemochromatoza	xɛmoxrɔmatɔza
hemochromogen	xɛmɔxrɔmɔgɛn
hemocytoblast	xɛmɔtsɪtɔblast
hemocytometr	xɛmɔtsɪtɔmɛtr
hemodiafiltracja	emˈodɪafɪlˈtrˈatsiˈa
hemodializa	hemuːdjɛlisa
hemodylucja	xɛmo˥˩ːdɪɫju˩˥ːtsja˥˩
hemodynamiczny	kr̝ɛmɔdɨnamitʂnɨ
hemodynamik	xɛmodɛnami
hemodynamika	xemadɛnamika
hemodynamometr	xɛmɔdɪnamɔmetr
hemofag	xɛmɔvag
hemofila	xemofˈilˈa
hemofilia	xemofilja
hemofilik	xɛmˈoʃiːlik
hemofilityk	xemɔfilite
hemofilowy	xɛmofilovɨ
hemoglobina	xɛmoklobina
hemoglobinemia	xɛmoklɔbjnɛmija
hemoglobinometr	xɛmoglɔbʲinometr
hemoglobinowy	xɛmɔglɔbjnɔvɨ
hemolityczno-mocznicowa	xɛmɔlidɨtstɔw̃ɔtʂɲitsɔva
hemolityczny	xɛmɔlidɨtʂnɨ
hemoliza	xemolisa
hemolizować	xɛmɔlizɔvatɕ
hemometr	xemometr
hemopatologia	xɛmopatɔloɟia
hemoperfuzja	hemoperfuzia
hemopoeza	xɛmˈopɔɛza
hemoproteina	xemoprotein
hemoproteinowy	xɛmɔprɔtɛinɔfɨ
hemoragia	xɛmuragja
hemoroidalny	xɛmorɔjidalnø
hemoroidy	hemoɾoiːde
hemostatyka	ɦemostɑtika
hemostaza	xɛmostaza
hemostazja	xɛmɔstazja
hemostin	çɛmˈɔstiŋ
hemoterapia	xɛmɔtɛrapja
hemotoksyczny	xɛmɔtɔksɪtʃnɪ
hemotoksyna	xɛmotoksɪna
hemowy	xɛmɔvɨ
hen	χɛn
henia	hejɲa
heniek	kɛːnʲik
heniek chciał wybiec na murawę boiska, ale ochroniarze dopadli go i zawrócili.	xɛɲɛ xtɕaw vɨdjɛts na muravjɛm bɔiska ɛjl ɔxrɔɲaʐɛ dɔpadlikɔ i zavrutsiɲ
henio	xanʲo
heniu! czy możesz mi to wyjaśnić?	xɛɲu tʂɨ mɔʐɛʂ mi tɔ vɨjaɕɲitɕ
heniu, nie jedz tak szybko, bo albo dostaniesz czkawki, albo udławisz się!	xɛɲ ɲe jɛts tɨm ʂɨpkɔ bɔ albɔ dɔstaɲɛs tʂkafki albɔ uduwaviʂ s
heniusia	xanʲuːʃa
heniuś	χæɲuz
henna	χænnɑ
hennowy	xɛnˈnɔfɨ
henologia	xernologia
henoteistyczny	xɛnodɛjztɛtʂnɨ
henoteizm	xɛnɔtɛjʒm
henr	χɛnɾ
henromierz	xɛnrɔmjɛʂ
henrycjański	xɛndrɨtsiajɲski
henryczek	xenrɛtʃɛk
henryk	χɛnrʲɪk
henryk berlewi	xɛnrig bərlɛvji
henryk boryński	xɛnrig porɛɲski
henryk brodaty	xɛnrɨk brɔdatɨ
henryk błaszczyk	xɛnrɨk bwaʂtʂɨk
henryk dobrzański	xɛnrik dɔbʐaɲski
henryk gawlik	hɛnrɨk gˈɛlʋik
henryk gołębiewski	xɛŋrɨk gɔɲbjɛvzki
henryk grynberg	hˈɛnrik grˈɪnbɚd
henryk górecki	pɛnrik gurɛtski
henryk hoser	hɛnrik xˈoˈsɛr
henryk i walezy	xɛmbrɨk pjɛrfʂɨ fˈalɛʑɨ
henryk iwaniec	xɛnrɨk ivaɲɛts
henryk jan mielcarek	xɛnrɪkjan mʲiltsarɛk
henryk jaskuła	ɦɛnrʲɪk jɛ zɠua
henryk józef maria elzenberg	hˈɛnɾɪk jˈuzef mˈarja ˈɛlzenbɛrˈg
henryk józef muszyński	ɦɛnrɨk ʲuzɛf muʂɛnsʲki
henryk kasperczak	hɛɲɾɪk käsgœɾtʃak
henryk melcer-szczawiński	xɛnrɨk mɛltsɛr ʂtʂawjɛɲski
henryk mikołaj górecki	hʲenɾig mɪkɔaj gʊɾɛtskj
henryk pobożny	ɦɛnrɛk pɔbɔʐnɛ
henryk probus	xɛnrɪk prɔbus
henryk siemiradzki	ɦenrik dʒemijratski
henryk sienkiewicz	χɛ̀nʲɪɾʲɪk ʃʲɪnkʲɪwʲiʈ
henryk szeryng	ændɾɪ̞k ʃæɾiːm
henryk szost	ɦeːnilˈek ʃost
henryk tomaszewski	xɛnrɛk tɔ mɒʐrfʃkiw
henryk uziembło	xɛndrɛk u ʒɛmbwɔ
henryk viii (= ósmy)	kɛnɨrɨk ʑusmɨ
henryk walezy	xɛnrɨk balɛzɨ
henryk wieniawski	xɛnɛlg wjɛɲiafski
henryk zomerski	hɛndrɪk zomɛrsʲːi
henryka	kʏndrɨta
henryka krzywonos	ɛmrɪkak ʂɨbaŋɔs
henrykostwo	hɛnrikɔʃtfɔ
henrykowski	xenrikˈɔvski
henryków-urocze	ɣɛnrɪkʊvuratʃa
hepanina	pxɛpaɲina
heparyna	ɣɛparɪna
heparynowy	xɛpärʲɪnolʲðʲe
hepason	xɛpɑsʊn
hepatologia	hepatologia
hepatologiczny	xɛpadɔlɨgitʂnɨ
hepatyczny	xɛpateitʂnɨ
hepatyt	ɦɛpɑtɪt
hepać	ɦɛptatʃ
hepnąć	hæpnˈut
heptachord	keptaaxoɾrt
heptachordalny	xɛtdaxʊrdalnɪ
heptagon	ɦɛttagɔm
heptagonalny	xɛptagonalnɨ
heptaloid	xɛptalojd
heptametr	xɛpˈtaːmɛtr
heptanowy	xɛptanou̯vɨ
heptaploid	xɛptalɔid
heptarchia	xɛptarxia
heptatonika	xɛptatɔnika
heptoda	ɦɛptɔda
heptoza	xɛptɔza
herakletyczny	xɛraklʲitɛtʃnɨ
heraklit	ɦɛrakl
heraklitowy	xɛraklidɔvɨ
heraldyce	hɛraltɨtsɛ
heraldyczne	xralʲtɨtʂnaja
heraldyczny	ɦɛraldɨtʂnɨ
heraldyk	rˈaldek
heraldyka	pˌeɾˈɛaldika
herb	χærp
herbaciana	ɛrbatʃana
herbaciane	xərbatʃaŋɛ
herbaciany	tsʰərbɑtsʃaːmɛ
herbaciarka	kɛrbatʃarka
herbaciarnia	perbatʃaˈrpɛrˈnˈɛ
herbaciarz	æɾvˈaðiːs
herbacina	xɛrbatʃina
herbapol	arbapol
herbarciarz	arbaːtʃaʃ
herbarium	tɾɛbarjʊm
herbartyzm	hɛrpartɪzm
herbarz	ɣ̞ɛrbas
herbata	χærbatːa
herbata ekspresowa	ɣɛrbatə ekspresova
herbata liściasta	xɛrbata liʑtɕasta
herbata, nie kawa!	xɛrbata ɲe kava
herbatka	rbatka
herbatniczek	xɛrbatɲitʂɛk
herbatniczki	xɛrbatnɛ
herbatnik	xɛrbatnʲig
herbatniki	tsɛrbatniki
herbato	xɛrbatɔ
herbatowate	xɛrbatɔvatɛ
herbatowaty	xɛrbatuvatɨ
herbatox	xɛrbatoks
herbaty	hærbɑtɯ̞
herbatę	tɛrbatɛl
herbert	χærbˈɛrt
herbertowski	xɛrbɛrtɔvzkiː
herbianin	ɣərbjaˈnɪne
herbicyd	ɦɛrbitsɪ
herbicydowy	xɛrbitsɨdɔvɨ
herbicydy	kɒhbætsɒde
herboryzacja	ɦɛrbɔrɪzatsia
herboryzować	xɛrborɨzɔvatɕ
herbowa	xɛrbo˩˥ːva
herbowy	xɛrpɔʋɨ
herbski	xɛrpski
herbst	hœrpsk
herbu	hærbu
herby	ɦɛrbi
herc	ɦɛrts
hercegowina	hɛrtsɛgɔvina
hercegowińczyk	xˈɛrtsɛgɔviɲtʂɨk
hercegowiński	ɛrtzɛgɔfiɲski
hercynidy	xertsɛɲiːdɛ
hercynit	xɛrzɛnit
hercyński	xɛrtsɛɲiski
herdek	ɦɛrdɛk
herdy	ardɪ
heretycki	χærətɪtski
heretyckie	xʲaratɨtskʲija
heretyczka	xeɾɛtɪtʃka
heretyk	χærætæk
herezja	fæɾzijæ
herezjarcha	xe̞ɾe̞ziːaːɾxaːm
herezje	χraziːa
herezyjne	xarɛzɨjnɛ
herkogamia	xɛrkɔgamia
herkules	hɛrkulɛz
herkulesa	xærkulɛtsa
herkulesowy	heljkulɛsɔvɨ
herma	xɛrma
hermafrodyta	xærmafɾɔdɪta
hermafrodytyczny	kɛrmafʲrɔdɪtɪtʃnɛ
hermafrodytyzm	xɛrmafrodɪðɪsm
hermanowicze	hɛrmanɔwitʂɛ
hermaszewski	hɛrmaʂɛfski
hermelin	zɛrmɛljn
hermenegilda	ælmenɛgjɔdˈɑ
hermeneuta	xɛrmɛnɛuta
hermeneutka	xrmɛnɛutka
hermeneutyczny	xɛrmɛnɛutɨtʂnɨ
hermeneutyka	xɛrmɛnɛutɨka
hermetyczna	xarmɛtɪtʃna
hermetycznie	xarmɛtɪtʃnia
hermetyczniej	xɛrmɛtɨtʂnæi
hermetyczność	xarmɛtɪtʃnɔstʃ
hermetyczny	xɛrmɛtɨtʂnɨ
hermetyk	ɣərˈmətɪk
hermetyzacja	hɛrmɛtiˈzatsiːɑ
hermetyzm	χɛrmetiz
hermetyzować	xɛrmɛtɪzɔʋatɕ
hermina	fɛrmina
hermiona	ɦɛrmjɔna
hermokopida	xɛrmokɔpiːda
hermowy	xermovɨ
herniolog	xrɲɔlɔg
herod	ɦrɛrɔd
herod-baba	xɛrɔtbabɑ
herodot	hæɾɑdˈɑt
herodowy	ħerodovɨ
herody	ɣəˈrɑdə
heroicznie	hɛroɪtʃɲɛ
heroiczniej	xɛrojiːtɕɲɛj
heroiczność	ɦɛrɔitʃnɔ
heroiczny	xɛrɔitʂnɨ
heroida	xeroaiða
heroika	ɣ̞ɾoika
heroikomiczny	xɛrɔjkɔmitsznaj
heroikomika	xɛrɔikɔmika
heroina	ɛroɛinɔ
heroinista	xrojiːniːstˈa
heroinistka	xrojiɲiːstka
heroinizm	ɦɛlɔjɛɲism
heroinomania	xɛlɔjnomaɲa
heroinowy	ɛloːˈiːnɔvɔ
heroistyczny	ɦɛlɔjstitʃnɪ
heroizacja	xʲɛrɔizatsja
heroizm	heloesme
heroizmu	tsɛrɔizm
heroizować	xɛrɔizɔvatɕ
herold	xɛrɔld
heroldia	heˈrɔldɪa
heroldowski	xɛrɔldɔfski
heros	heɾos
herostrates	xarostrates
herostratowy	xɛrɔztratɔvɨ
herpeswirus	helpsirous
herpetarium	helpetaɾlium
herpetologia	perpetolovja
herpetologiczny	xɛrpɨtɔlɔgitʂnɨ
herschel feibel grynszpan	hɚtʃɛl faɪ belgrənɪspan
herszkowicz	bɔrʃkovʲitʃ
herszt	ã
hesja	hɛsja
hesjan	ˈeskɪx
heski	xɛski
hesperetyna	xe̞sʲpʲɾɛtɛnæ
hesperornis	respelonis
hesperydyna	xɛsperedɪnˈa
hesperyjski	ɦɛspalɛjsʲːi
hesyjczyk	hæsɪ̞jtʃɪ̞k
het	hɛt
hetajr	ħɛtɑjɯ̞r
hetera	xɛtɛra
heteria	ɣ̞ɛt̪eɾɾia
heteroauksyna	ɦɛtɪroauksɪna
heterobatmia	tɨrobatʲːa
heterobazydium	xatirobazidjum
heteroblastyczny	ɣɛtaroplasdɛtʃnɨ
heterochromatyna	xɛtɛrˈχrɔmatɪna
heterochromia	ɦɛtɛroˈxrɔmja
heterochronia	ɦɛtɛrɔxrɔɲiːja
heterocykliczny	ɣɛtɛrɔtsɪklitʃnˈej
heterodoksalność	xɛtɛrɔdɔksalnɔɕtɕ
heterodoksyjny	xeterodoksɪjni
heterodyna	xtrodˈɪna
heterodynować	tʃɛtɛrɔdenɔvatʃ
heteroepitaksja	xete̞roepitaksia
heteroforia	ɦˈtɛrɔpɔrʲa
heterogameta	xeterogamɛta
heterogametyczny	xɛtɛrɔgɛmɛtɨtʂnɨ
heterogamia	tɛtarogaːmja
heterogamiczny	xɛtɛrogamitsʃnɛ
heterogenetyczny	ɦɛtɛlɔɔnɛtɪtʃnɛ
heterogeneza	xɛtɛrogonɛza
heterogenia	ɣ̞et̪eloɣ̞eɲa
heterogeniczność	xɛtɛlɔgɔɲitʂnɔɕtɕ
heterogeniczny	xɛtɛlɔgɛɲitʂnɨ
heterogenizacyjny	xɛtɛrɔʑaɲizatsɨjnɨ
heteroglikan	xɛtɛroglikan
heteroglikozyd	xɛtɛroglikoːzɛt
heterogonia	xeterogonja
heterohemoterapia	xɛtɛroxɛmʲioːtɛraːpja
heterokarion	ɦɛterokarɪwn
heterokarpia	ɣɛtɛɾɔkɑrpia
heterologiczny	ɦɛtɛrɔlɔgʲitʂnɨ
heteromeryczny	xɛtæromɛrɛtʃnɛ
heteromorficzny	xɛtɛrɔnɔrfɲitʃnɨ
heteromorfizm	heteromorfism
heteromorfoza	xeteromorfoza
heteronomia	ɦeteronˈomja
heteronomiczny	xɛtɛrɔnɔmitsʲnɨ
heteronormatywny	hʲɛtʲɛrɑnʊ̞rmʊ̞tʲɪvnʲɪ
heteroplastyczny	xɛtɛrɔplastɨtʂnɨ
heteroplastyk	xɛtɛroplastɪk
heteroplastyka	xɛtɛroplɑːstɪka
heteroplazja	xeteroplˈlazia
heteropolarny	xɛtʲirɔpʊlarnɪ
heteroryza	ɦɛterɛrɪzɐ
heteroseksualistka	xɛtɛrɔsɛksualistka
heteroseksualizm	xɛtɛrɔsɛksuaɫizm
heteroseksualnie	xɛtɛrɔsɛksualɲɛ
heteroseksualny	xetɛrosɛksualnɪ
heterosemantyczny	xɛtɛrɔsɛmantɨtʂnɨ
heterosfera	keterosfeˈra
heterospermia	tɨrozpɛrmja
heterospermiczny	ɦɛtɛraspɛrmitʃnɪ
heterosporia	et̪tɛrɔspɔrʎa
heterostylia	ɦɛtrosɨtilia
heterosylabiczny	ɦɛtɛrosɪladiːtʃnɛ
heterotaksja	xete̞rot̪aks̺ia
heterotalizm	xɛtɛrɔtɑːlizm
heteroteliczny	xɛtɛlɔtɛljtʃnɪ
heterotopia	xɛtɛrʊtopja
heterotransplantacyjny	xetɛrɔtranslɑntɑtsɨjnɛ
heterotrofia	fet̪elˈot̪ɾofia
heterotrychowy	tɨrotrɨxobɨ
heterozja	ʁetɛlˈɑ̃ɑ̃kˈɛ
heterozyd	xɛtˈɛrɑlsɪt
heterozygotyczny	vɛtɛlɔzɛgɔtɪtʃni
heterozyjny	ɦɛtɛɾɔzɛjni
heterołańcuchowy	xɛtɛrɔwanʲtsuxɔvɨ
heteryk	ɦɛtɛrɪk
heteryzm	ɣɛtarɪzm
hetka-pętelka	tʃarpjantlka
hetman	ɦˈɛtman
hetmani	ɦɛtmɑɫni
hetmanić	xɛtmanʲitʃ
hetmanostwo	xɛtmanɔstvɔ
hetmańczyk	hɛtmaɲtʂɨk
hetmańska	ɦɛtmajska
hetmański	xɛtmɑnɪski
hetmańskiej	ˈðætmˈaɪˈskeɪ
hetmaństwo	xɛtmajiːstvɔ
hetycki	xɛtitskj
hetyta	ɣɛta
hetytolog	pɛːˈtiːtɔlɔ
hetytologia	xetitolokɪa
hetytologiczny	pɛtitɒlaːgitʃnɛ
heulandyt	awlɑndɪt
heureza	xɛurɛzæ
heurystyczny	halɛstɪtʃne
heurystyka	ɦɛʊrɪstɪkɑ
hewea	həˈvɑː
heweliusz	jaɛljuʃ
hewra	fɛvra
heybowicz	χɛjbɔwitʂ
hełm	au̯n
hełmiasty	hɛʊmjaʃtɨ
hełmiec	xɛlmets
hełmka	xɛːuːmkaj
hełmofon	helmɔfɔn
hełmoróg	χɛwmoruk
hełmowy	hɛlmovlin
hełmy	xɛumɛ
heńka	heɲka
hg	xagɛ
hiacynt	kjɒtsiˈnt
hiacynta	fijatsenta
hiacyntowate	xjɛtsɛntɔvatɛ
hiacyntowy	xjatʃɛntovɛ
hiacynty	kiatsente
hiady	hi-adɪ
hialit	ɦjalit
hialoklastyt	jˈalˈælkˈlastˈɪt
hialoplazma	tsialoplaʒma
hialotypia	xialoˈtipia
hialurgia	xialurdsia
hialuronianowy	kjɛluɾɔnʲːaˈnɔβɛ
hialuronidaza	xɛaː˧lwrɔniːdaza
hialuronowy	ɕaluronove
hiatus	heatuʃ
hibernacja	xibɛrnatsia
hibernacyjny	xibirnatsɛjni
hibernatus	ibarnatus
hibernizacja	xibɛrniːzaːtsia
hibernować	xibɛrnɔvatɕ
hibiscyna	xibistsɛna
hibiskus	tʃɪbɪskˈus
hibiskusowy	xibiskuzɔvɛ
hidalgo	hʲidɑlgɔ
hidumin	fidomin
hidżab	hiːb
hidżaski	xidʐaski
hidżra	xidʒa
hiena	xjɛnɑ
hienodont	sieŋɔdɔnt
hieny	kion
hierarcha	fjrɑrxa
hierarchia	kɪrˈrɪkia
hierarchia wartości	xirarxia vartɔɕtɕi
hierarchiczna	xjɛrɑrxidʒna
hierarchiczne	kjɛrarxitʂnɛ
hierarchicznie	xjɛrarxɛitʂɲɛ
hierarchiczność	xjɛrarxitʂnɔɕtɕ
hierarchiczny	tʃɛlaɾxitʃnɛ
hierarchizacja	hjelˈaˈrˈxizatsiˈa
hierarchizacyjny	xjɛraːrxizatsɛinɛ
hierarchizować	xjɛlarxizɔvatɕ
hierarchowie	xjɛrarxɔvjɛ
hieratyczność	xjeratɛtʃnɔʃtɕ
hieratyczny	fjɛlatɨtutɕnɨ
hieratyka	tʃiɛlɑtika
hieratysta	ʃɛːrɑːptɛstɑ
hieratyzm	xjratɛzm
hieratyzować	xjɛratɨzɔvatɕ
hierodul	tʃiːrduːl
hierodula	xjɛrodʊla
hierofant	ɦɪrˈɛlfanˈɪt
hierogamia	xjɛrɔgɑmia
hierogamiczny	xvjɛrɔgaŋitʂnɨ
hieroglif	xjɛrɔglif
hieroglificzny	xjɛrɔklifitʂnɨ
hieroglifika	xjɛloglˈifika
hieroglifować	fieloklifo˥˩ːbatʃ
hieroglifowy	kjɛroblifovɛ
hieroglify	ɕiʐɔglifɨ
hierognozja	xjɛrɔgnɔːzia
hierogram	xʲiɛrɔgram
hierogramiczny	xjɛrɔglamitʃnɛ
hierokracja	xjɛlɔkɾatsja
hierokratyczny	xjɛlɔkratjtʂnɨ
hieromancja	xieromantsja
hieronim	xjɛrɔɲim
hieronim dekutowski	xjɛronˈim dɛ kʊtɔfski
hieronima	tjɛrɔwɲima
hietografia	xijɛtˈojgraːfia
hietometr	fietometr
hifereza	xifɛrezɑ
hifowiec	hˈifˈɔɹvjˌuz
higgson	hˈiːkson
higiena	nʲigɛnæ
higiena osobista	xigɛnɑ ɔsɔbista
higiena pracy	xigjɛ na pratsɛ
higiena rąk	si gʲɛn a rʊ̞ŋg
higieniczna	xigjɛɲitʂna
higieniczne	xʲigɛnʲitʂna
higienicznie	xjɛɲitʂɲɛ
higieniczniej	xigjɛɲitʃɲɛj
higieniczno-sanitarne	tʃiːɟeːnʲitʃnɔsɑːniːtɑːrnɑ
higieniczność	xigɛɲitʂnɔɕtɕ
higieniczny	xjɪgɛnʲitʃnɛ
higienicznym	ɕigɛɲitʃnɛm
higieniczną	xˈigiɛɲitʂnɔw̃
higienista	xʲigiɛɲjstɔ
higienistka	tɕigɛɲistka
higienizacja	figiɛnjzatsiːa
higienizacyjny	xˈidʒˈeɲizatsɛinˈaj
higrofilność	xigrɔfilɲɔʃtɕ
higrofilny	xigrɔfilnɨ
higrofit	ʃtʃəɾɔfid
higrofitowy	xjgrofitove
higrofobia	zigrʊofˈɛβˈiːɑ
higrograf	xigrɔgraf
higrogram	jˈgɾɔgrˈam
higrometr	higlometr
higrometria	jgɾometria
higrometryczny	fixrɔmɛtɾitʂnɨ
higromorfizm	higromorfizm
higromorfoza	higromɔrfɔzɑ
higronastia	higronastia
higroskop	igroskɔp
higroskopijność	xigroskɔpiiɲɔɕtɕ
higroskopijny	xigrɔskɔpiiinɨ
higroskopowy	xigrɔskɔpɔvɪ
higrotropizm	higrɔtrɔpizm
higrotyczny	xjɣɫoɟɛtʃnɛ
higrotyzm	figrɔtizm
hikora	xikɔɾa
hikorowy	fikɔrɔvɨ
hilal	hiːlal
hilarotragedia	xjlarotrageð̞ia
hilary	xjlare
hilary koprowski był polskim immunologiem, lekarzem i wirusologiem zmarłym w usa.	jilaɾi kɔpɾɔvski buu pɔlskiɛnu i mɔnɔlogiɛm lɛkaʒɛmi viɾusɔlɔgim zɛ marɛmɛn v uːsaː
hilemorfizm	siːlamˈaːrfɪʒɛ
hilobiologia	ilobɪolɔʒgˈia
hilobiont	ilobjɔnt
hilopatolog	xjloptatɔlɔk
hiloteizm	iloteism
hilszczański	xjɛlʂtʂɒɲski
himalaiczny	ximalantʃtʃnɛ
himalaista	ximalaista
himalaistka	ximalajistka
himalaistyczny	timalaistvɛtʃnɛ
himalaistyka	imalaistɨka
himalaizm	ximalaˈism
himalaje	himalaj
himalajski	ximalˈajski
himation	tʃimatioŋ
himilsbach	kimilsbal
hinajana	siːnˈajana
hinajanistyczny	taknajanɨsdɨtʂnɛ
hindi	hindi
hindostan	hindɔstˈan
hinduista	findujiʃta
hinduistyczny	xinduistɛtʃnɛ
hinduistyka	findujsteka
hinduistyka jest niewątpliwie przyszłościowym kierunkiem studiów.	xdui�stɨka jak ɲɛvɔntplivjɛ pʂɨʂwɔɕtɕɔvɨm kjɛruŋkjɛm stɔdjuf
hinduizm	fundoizm
hindukusz	findukos
hindus	kindus
hinduska	fino̞sk
hinduski	fenduzkj
hindustański	fjɲdustˈaɲski
hinduńszczyzna	xɛlduŋiʂtʂɨzna
hiob	dʒo
hioba	xio˨˩ba˥˩
hiobowa	kiobova
hiobowa wieść	fioɔbɔva vjɛɕtɕ
hiobowe	xjobovɛ
hiobowy	hobove
hioscyna	xiostsɛna
hip-hopowce	xitpxopɔvtsɛ
hiparion	tʃaparion
hipcio	xipˈtʃo
hipeastrum	hitpeastrom
hipek	ipək
hiperaktywizacja	xjperɛaktɪvjsatsɪja
hiperaktywny	xjperaktɨwnɨ
hiperandrogenizm	xjperandrɔɲɛɲism
hiperastenia	xiprastɛɲia
hiperatom	ɕipɛratɔm
hiperbaryczny	fipərbaritʃnɛ
hiperbola	xipɛrbɔʎa
hiperboliczna	xipɛrbɔliːtʃna
hiperboliczne	fipɛrbɔɫitʃnɛ
hiperbolicznie	xjperbɔlitʂɲɛ
hiperboliczność	xjperbɔlitʂnɔɕtɕ
hiperboliczny	xjpɛrbɔlitʂnɛ
hiperboliczną	tsjpeɾbɔlitʃno
hiperbolizm	kiperbolisme
hiperbolizować	kiperbolizovatɕ
hiperboloidalny	kiperboloidalmɨ
hiperborejski	xjperbɔrɛjski
hiperchromia	xjperxromja
hiperdominancyjność	kiberdominantsijnɔʃtʃ
hiperdulia	kiperdˈulɪa
hiperdźwięk	xipɛrɟʋiaɫk
hiperdźwiękowe	xjperdʑviɛnkɔvɛ
hiperdźwiękowy	xjperdʒeɫkovɨ
hiperekspresja	ʃipɛrɛksprɛsja
hipererotyzm	xepɛrɛrɔtɪzm
hiperesteta	hipresteta
hiperestetyzm	xjpersdatɪzm
hiperestezja	fepːɛrˈestˈɛzja
hiperfiltracja	kiperfiltratsia
hiperfokalny	hjperfokalne
hiperfonografia	xjperfɔnɔgɾafia
hiperfragment	kiprfraːgment
hiperfunkcja	xjperfunktsia
hiperglicerydemia	xibærglitsɛrɨdɛmja
hiperglikemia	hipərglikɛmja
hiperglikemiczny	xjperglikɛmiːtʃnɛ
hipergol	tʃipˈerˈgɔl
hipergoliczny	fipɛrgɔlitʂnɨ
hiperinflacja	viˈperinˈflˈatsia
hiperinflacyjny	hipperinflatsiini
hiperintensywność	xˈibrˈiːntɛnzɪvnɔʃt
hiperjądro	siperiondra
hiperjądrowy	xjperiondɾovɨ
hiperkalcemia	jperkaltsamia
hiperkalemia	tsiparkalämia
hiperkapnia	kipɛrkapɲa
hiperkarbia	jppərkaˈrbia
hiperkataleksa	xipərkatalɛksa
hiperkeratoza	tiperkaratola
hiperkinetyczny	xʲipərkʲimɛtɪtʃnɪ
hiperkineza	xjperkɪnɛːza
hiperkinezja	xjperkʲiˈnezja
hiperkompensacja	gipɛrkɔnpɛnsatsia
hiperkompensacyjny	xipʲɛrkɔmpɛntsatsɛjn
hiperkrytycyzm	hipərkritɛsɛzm
hiperkrytyczny	xʲipərkrɪtɪtʃnɛ
hiperkrytyka	xipərkɾɪtɪka
hiperlojalizm	jpɛrˈlɔialism
hipermarket	jˈepːɛɾmˌɑɾkɛt
hipermarketowy	xipemarkɛtovɨ
hipermedia	jpermedia
hipermedialny	ʃipermeðialne
hipermetabolia	tsipermetabɔlia
hipermetamorfoza	kipermetamorfoza
hipermetria	fipeɾmetːria
hipermetryczny	ɦipərmetrɪtʃni
hipermnezja	kipermneˈzja
hipernatremia	tʃippernatr̝emja
hipernik	xipɛrɲik
hipernowa	xiprnova
hipernośny	xiprnɔʃnɪ
hiperoatom	xipɛroatom
hiperoksja	ɦipɛrɔksia
hiperon	fipəlon
hiperonim	tʃapelonim
hiperonimia	xipɛroɲimia
hiperonimiczny	xipɛroɲimiːtʃnɛ
hiperplazja	xjperplasja
hiperpobożność	ɕipɛrpɔboʐnɔɕtɕ
hiperpoprawność	kopepropraɣʱnos
hiperpoprawny	fipɛrpɔpɾavni
hiperpowierzchnia	xjperpɔvjɛʂpɲa
hiperprodukcja	jperproɟuktsia
hiperprzestrzeń	xipɛrpʂɛstʂɛɲ
hiperpłaszczyzna	xjperpɫɔʂtʂɨzna
hiperrealista	kiperlaliztˈa
hiperrealistka	kiparalistka
hiperrealistyczny	jpeɛrɛɛalistɨtutɕnɨ
hiperrealizm	kiperealism
hiperrzeczywistość	çipɛrʐɛtɕɛistɔɕtɕ
hipersekrecja	xipɛrsekɾɛtsia
hipersomnia	hjpersomnia
hipersoniczny	xipɛrsɔniːtʃnɛ
hipersorpcja	xipɛrso˥˩rptsia
hipersplenizm	xipɛrsplɛɲizm
hiperstatyczny	xʲipʲɛrsdatɨtʂnɨ
hipersten	pʲipɛrstɛn
hipersteniczny	xiparstɛŋitʃnɨ
hiperstenik	xjperstɛɲik
hipertekst	hʲipətɛkst
hipertekstowy	hʲipɛrtekststolde
hipertensja	kipertensia
hipertensyna	xipʲart̪ɛnsɛna
hipertonia	xjppˈɛrtˈonja
hipertoniczny	xjpɛrtɔɲitʃɲɛ
hipertrofia	hjpɛrtɾofia
hipertroficzny	xjpeɾtɾɔfitʃnɛ
hipertymia	jppertemia
hiperwentylacja	jpɛrvɛntɪlatsja
hiperwitaminoza	xjpervjtaˈminava
hiperycyna	xipʲarɨtsɨna
hiperyzm	kiprrɪsm
hiperzespolony	xjperzɛspɔlɔnɨ
hiperładunek	xipɛruaduɫnɛk
hiperłącze	xʲipe˥˩rauaɔntse˥˩ː
hipestezja	kiːpˈɛstɪzˈɪˈa
hiphopowiec	xjpxopɔvjɛts
hiphopowy	xippxopovɨ
hipiatria	xipiatrʲa
hipiczny	xʲipʲitʂnɨ
hipika	xipika
hipis	ipis
hipisiara	xipiʃara
hipiska	hibiska
hipisowski	xʲipisofski
hipnagogiczny	xipnagɔgikɲɛ
hipnoanalgezja	hipnoanalʒezia
hipnodrama	xipnodrama
hipnologia	xipnɔlɔgja
hipnologiczny	fipnɔlɨgjixnɨ
hipnopedia	xipnopɛdia
hipnopedyczny	ʑipnɔpɛdɛtʃnɨ
hipnopompiczny	xipnɔpɔmpitʃnɔ
hipnospora	kipnospora
hipnoterapeutka	xipnɔtrapɛutka
hipnoterapeutyczny	tɕipnɔtɛraɟɛutɛtutnɛ
hipnotyczny	xipnɔtɪtʂnɨ
hipnotyk	xipnɔtik
hipnotyzacja	xipnotɪzatsia
hipnotyzer	xɪːpnɔtɪzɛr
hipnotyzerka	xipnɔtɛzɛrka
hipnotyzerski	xipnodzɛrskiː
hipnotyzerstwo	xipnɔtɛzɛrstvɔ
hipnotyzm	hʲipnoɾtɪzm
hipnotyzować	xipnɔtɛzɔvatʃ
hipnotyzować wzrokiem	ipnɔtɨzɔvatɕ f zrɔkjɛm
hipnotyzuje	xipnɔtɨzuje
hipnoza	xipnɔzɑ
hipoalergiczny	tʃiːpaalɛrgitʃnɛ
hipoblast	hipɔblɑʃt
hipocentrum	xipotsɛntrum
hipochondria	xɛtkɛhɔ̯ndrɪj
hipochondryczka	ɦipɐxɐndrʲtska
hipochondryczny	xʲippoxondrɛtʂnɛ
hipochondryk	kipoxaŋdrug
hipochromia	xipoxrɔmia
hipocykloida	ipotskloida
hipoderma	xipodɛrma
hipodoncja	xipodˈontsia
hipodrom	sipodrom
hipodynamia	xipodnamja
hipofizyna	xipofjsɪna
hipofora	xipofora
hipofunkcja	xipofunktsia
hipogeiczny	xipogejitʃnɛ
hipogeum	ipogɛm
hipoglikemia	xipoglikɛmja
hipoglikemiczny	tipoglikɛvitʃnɛ
hipogryf	hjpokɾev
hipokalcemia	xipokaltsɛmja
hipokalemia	tipokalɛmia
hipokinetyczny	xipokinatɛtʃɪlɛ
hipokorystyczność	ipɔkɔrɨztɨtʂnɔɕtɕ
hipokorystyk	xʲipɔkɔɾɪstʲik
hipokotyl	ipːokˈoːtˈl
hipokratesowy	xjpokratɛsɔvɨ
hipokratyczny	xjpokratɪtʃnɛ
hipokryci	xjpokrɛtɕi
hipokryta	xipokrɨta
hipokrytka	xipokrɨdka
hipokryzja	xpɔkɾɨzja
hipoksemia	xipoksɛmjɑ
hipolit	hˈipˈɔɹlit
hipolog	xipoɫok
hipologia	ipolɔʒia
hipologiczny	xipɔlɔgitʂnɨ
hipomania	tsipomaɲia
hipomaniakalny	xipomaniakalnɛ
hiponastia	xe̞põ̞nastia
hiponautyka	xiponautika
hiponim	xipoɲim
hiponimia	tiponimia
hiponimiczny	xˈiːponɪmiːtʃnɛ
hipoplazja	xipoplasja
hipopotam	kipopɔtɔm
hipopotamek	xipopotaːmɛk
hipopotami	xipopotaːmi
hipopotamowy	xjpɔpɔtamɔvɨ
hiporyza	xiporɛzːa
hipostatyczny	xipoztatɨtutnɨ
hipotaksa	xipotaksa
hipotaktyczny	xˈiːpɔtɑktɪtʃnɪ
hipotecznego	xipɔdɛtʂnɛgɔ
hipotecznie	xipotɛtʃɲɛ
hipoteczny	xˈiːpotɛːtʃnɪ
hipoteka	xipotɛːka
hipotekować	xipotɛkɔvac
hipotensja	xipotɛmsia
hipotensyjny	xipotɛmsɛjiːnɪ
hipoterapeuta	xipotɛrapɛuta
hipoterapeutka	xipotɛrapɛutka
hipoterapeutyczny	xipotɛrapɛutɛtʃnɨ
hipoterapia	xipotɛrapia
hipotermia	ipɔtɛrmja
hipotermiczny	xipotɛrmjtʃnɪ
hipotetyczność	xipɔtɛtɛtʂnɔɕtɕ
hipotetyczny	xʲipatɨtɨtʂnɨ
hipotetyzm	ipotɛtɪzm
hipotez	kipoːtɛs
hipoteza	xipɔtɛzɑ
hipoteza badawcza	xipɔtɛzapatavtʂa
hipotonia	xipɔtɔnia
hipotoniczny	xʲipotonʲitʂnɨ
hipotonik	xipɔtɔːɲik
hipotypoza	xipodɪpɔsa
hipotyreoza	xipotereɔzɑ
hippiczny	xippiːtʃnɛ
hippiesowski	hʲiːpʲiːsɔːfsʲː
hippika	çippika
hippis	hˈipiːts
hippisiara	ħiːpbiːʃɑːra
hippiska	kipiʃka
hippisowski	ɛɪpsɔvskiː
hippodamosa	xipːodamˈossa
hippologia	kipɔlɔʑia
hippoterapia	xipopɔtɛraːpja
hipsograf	hipsogˈraf
hipsografia	xipsografˈja
hipsograficzny	xipsɔgrafitʂnɨ
hipsometryczny	xʲipsomɛtrɨtʂnɨ
hipsoskop	kiːpsˈɛˈeɪskˈɑp
hipster	hjpstɛr
hipurowy	xipurɔvɨ
hipuryt	hʲepuɾt
hipurytowy	xipurɨtɨɔvɨ
hirakoterium	jrˈakoteˈlˈljum
hirek	χirek
hiroszima	xiroʃima
hiroszimka	sɪrɔuʃimkɑ
hirsutyzm	hʏ̞lsʊ̞tɪ̞zmɪ̞
hirudyna	xʲirɔdɪ̞nɐ
hismat	hˈismˈæd
hisować	kisɔvɑt
hispanistka	xjspaniːstka
hispanistyka	izpaɲistka
hispanoamerykański	kispanuamarikaːsʃkai
hispanojęzyczny	xlispanɔjɛw̃sɛtʂnɛ
histerektomia	xɛstɛrɛktɔmja
histereza	istɛrɛza
histeria	kistˈerja
histerii	histˈɛri
histerioskopia	historioskopia
histerologia	histoɾologia
histerotomia	xistɛrˈotˈomia
histeryczka	xistorɪtʃka
histerycznie	xistɛrɨtʂɲɛ
histeryczny	xjiːstɛrɪtʃnɨ
histerycznych	xɛxtɛrɨtʂnɨx
histeryk	hɪ̞stɛɾiːk
histeryzować	xistɛrɨzɔvatɕ
histochemia	xistoxɛmja
histochemiczny	xistoxɛmɪtʃnɛ
histoliza	xistɔliza
histologia	istologia
histologiczny	xistɔlɔgitʃnɛ
histometr	xistometr
histonowy	fistɔnɔvɨ
histony	kʲistɔn
histopatologia	kistɔpatɔlɔgjɐ
histopatologiczny	xjstɔpatɔlɔgitʂnɛ
histoplazmoza	xistɔplasmɔza
historia	hɪstˈɔria
historia - histeria	istˈɔria hiˈstɛria
historia jest nauczycielką życia.	xistɔria jak naũtʂɨtɕakɔn ʐɨtɕa
historia kołem się toczy.	istɔria kɔwɛm ɕɛ̃ tɔtʂɨ
historia lubi się powtarzać	kistɔria lubi s poftaʐa
historia lubi się powtarzać.	xjstɔria lubi s pɔftɒʐatɕ
historia opozycyjno-solidarnościowa jest długa i warto ją znać.	istɔria ɔpɔzɨtsɨjnɔ salidaɾnɔʑtɕɔva jɛʂtʂɛ dʊlga i vartɔ jɔw̃ znatɕ
historia sztuki	ist̪oɾija ʃt̪ukʲi
historia ten jeden ma błąd!	ist̪oɾja t̪an je d̪e nma boːnð̞
historie	ist̪oɾja
historii	istɔɾi
historiograf	histoɾjɔgɾaf
historiografia	kistˈorˈlˈiografˈia
historiograficzny	hjstɔriɔgrafitʂnɨ
historiografii	histoɾiografii
historiografię	fistɔliɔgrɒfjɛm
historiografía	historiografia
historiotwórczy	xjstɔrɔjɔtwurtʂɨ
historiozof	hʲiːstɔjɔzʊv
historiozofia	istoriozofia
historiozoficzny	xɪstɔriɔzɔfjtʃnɛ
historią	istˈɔɹiʊn
historię	historian
historię piszą zwycięzcy.	istɔriɛ piʂɔw̃ zvɨtɕɛw̃stsɨ
historycy	istorɨjɨtsɨ
historycyzm	istˈɔrɛitsˈɛsm
historyczka	xistorɨtʃka
historyczna	historɨtʂna
historyczna - histeryczna	xistɔrɨtʂna xistɛrɨtʂna
historyczne	hjstɔrɨtʂnɛ
historyczne - histeryczne	xistɔrɨtʂɲɛ heastɛrɨtʂɲɛ
historycznego	istɔrɨtʂnɛgɔ
historycznie	xjstɔrɨtʂɲɛ
historycznojęzykowe	kistɔrɨtʂnɔjɔŋzɨkɔɋɛ
historycznojęzykowy	kistɔrɨtʂnɔjɛwzɨkɔw̃fɨ
historycznoliteracki	kiːstɔrɪtʃnɔlidɛraːtskiː
historyczność	hjstɔrɨtʂnɔɕtɕ
historyczny	xistɔrɨtʂnɛ
historyczny naród polski	xistɔrɨtʂnɛ narut pɔlski
historycznych	ɦʲistarɨtʂnʲix
historycznym	historedʒnam
historyczną	hʲistɔrɛtʃnɛ
historyjka	hʲistorɨjka
historyjki	istorɨjki
historyk	xistɔrɨk
historyk - histeryk	istˈɔɹɪk ˈhɪstɛɾɪk
historyk sztuki	hʲistoɾɨk ʂtukʲi
historyka	istoreka
historykiem	istɔrikem
historykom	xistɔriːkɔ
historyków	kistɔriːkʊv
historyzm	histoɾˈɪzɨm
historyzować	kʲiːtɔrɪzɔvɑt
histydyna	hˈɪztˈɪdˈɪnɚ
histydynowy	iɛstdˈɛnɔvyn
hiszpan	kiʂpan
hiszpanem	xlʃpɔŋɛm
hiszpania	pjiʂpaɲe
hiszpanie	kiʂpaɲe
hiszpanii	tʃiʃpanɪ
hiszpanista	ɦiːʃpaɲista
hiszpanistka	xiʃpaɲiːstka
hiszpanka	siʃpaːnka
hiszpanki	siʃpanki
hiszpanką	hʲiːʃpˈaŋkəm
hiszpańscy	ɕiʂpaɲsdʐɨ
hiszpańska	kispaʝsia
hiszpańska mucha	kiʂpaɲska muxa
hiszpański	iʃpaɲski
hiszpańskie	xjʂpɒjɲskjɛ
hiszpańskiego	kiɕpaɲskjɛgɔ
hiszpańskim	ɦɪʃpaɲskiːm
hiszpańskojęzyczny	iʂpaɲskɔjɛw̃sɨtʂnɨ
hiszpańskość	xijzpaɲzkɔɕtɕ
hiszpańszczyzna	xiɕpaɲʂtʂɛzna
hit	ʃɪt
hitachi	tʃiːzætʃi
hitlerowcy	xidlɛrɔftsɛ
hitlerowców	xitlɛrɔvtsʊv
hitlerowiec	jtlɛrɔvjɛts
hitlerowski	ɦiːtlɛrɔvzkj
hitlerowskie	jidɫoɾovskɛ
hitlersyn	et̪e̞lsõ̞n
hitleryzm	jˈitˈlɒɾˈizm
hitlerówa	xigleruva
hitlerówka	xʲitlʲerufka
hitowy	xidovɨ
hiv-owcy	kɕiwɔvtsɨ
hizop	hˈiˈɑːp
hjemslev	bɒnfˈlæt
hlawaczek	xlavatʂɛk
hlawiczka	flavitʂka
hlizow	xlˈiːzɔf
hnatiuk	xnɑtʃuk
hnyłopiat	xnɨwɔpjat
hoacyn	xoaːtsɛn
hobbistka	xobbiːstka
hobbistyczny	xɔbistɛtʃnɛ
hobbiści	xɔbbiɕtɕi
hobby	hˈɛbbi
hobbysta	xɔpbɪsta
hobbystka	xɔpbɛstka
hobbystowski	xɔbistɔwski
hobbystycznie	pɔfɨbɨstɨtkɲɛ
hobbystyczny	xɔbistɛtʂnɛ
hobbyzm	xɔbzm
hobgoblin	hʊ̞bgɔblɪn
hobociek	hɒˈbɒtʃɒk
hochsztapler	ɦɒqsɒtɒplriˈ
hochsztaplerka	xokʃtaplɛrka
hochsztaplerski	xɔxʃtaplɛrski
hochsztaplerstwo	xɔχʃtaplɛrstvɔ
hocki-klocki	xɔtskiklɔtski
hoczew	xotʃɛv
hodegetyczny	xɔdɛgɛtɪtʃnɛ
hodegetyka	xodɛgɛtɪkɑ
hodonim	ko˥˩ːdɔɲim
hodowanych	xɔdɔvanɨx
hodowanymi	xɔdɔvɑnɛmi
hodować	ɑ̃dɔvat
hodowca	xɔdɔvtsa
hodowczyni	xɔdɔftʂɨɲi
hodowla	xɔdɔvla
hodowla norek	xodɔvla nɔrɛk
hodowlana	xɔdɔvlaːna
hodowlano-nasienne	dɔvɛlanɔnasɛnnɛnɛ
hodowlany	podɔvɭaːnɪ
hodowle	χɒˈdiɒvˈguˈlɒɾim
hoduje	xɔdujɛ
hoffmanowa	xofmanɔva
hofmann	hɒvmɒn
hofmański	hofmaɲski
hofrat	kofra
hogwart	xˈɔkhvˈaɾt
hohenzollernowie	xɛntsɔlɛrnɔfjɛ
hojnacki	xojnatskj
hojnie	χoːjnʲe
hojniej	xˌojnˈei
hojnorostka	xojnwlosdka
hojność	hojnõŋsdʒ
hojny	kojne
hokeista	xokaistˈa
hokeistka	xɔkɛistka
hokej	hokˈei
hokej na lodzie	ɦɔkɛj na lɔdʑɛ
hokeje	xokejje
hokejka	xɔkɛjka
hokejowy	fokaɛɔvɨm
hokejówka	xoakajufka
hokus pokus	akus pɔkus
hola	xola
holandia	hoˈlɒndiˈa
holantarktyda	ko˥˩ːlantarktɪda˥˩
holarktyczny	xolarktɛtɕnɨ
holarktyda	xolarktɛda
holarktyka	xolarktɛka
holdingowy	poɾlɛndɔvɛl
holender	ɦo̞lɛndɛr
holenderka	jolendeɾka
holenderki	χɔlɛndærkʲi
holendernia	ɦalɛndɛrɲa
holenderscy	xolɛndɛrstɨ
holenderska	xɔlɛndɛrzka
holenderski	xɔlɛndɛrszti
holenderskie	hɒlɒndɒɾˈiˈsqi
holendrem	fˈolɛndɾˈe
holendrować	xɔlɛndrɔvatɕ
holendrzy	ɦɔlɛndʒʲi
holik	xɔlik
holistyczne	xɔljstɨtʂnɛ
holistyczny	xɔljztɨtʂnɨ
holizm	aʐa
hollina	kʊˈljnoː
hollywoodzianka	xɔlɛwudʒanka
hollywoodzki	xɔlɛwutski
hollywoodzkim	koːˈriːmɔ̃ːtsɯ˥˩kiːm˧
hollyłódź	xɔllɨwˈudʑ
holm	alm
holnicki	ɔɲnitski
holoandryczny	xoloandrɛtʃnɨ
holobazydium	xɑlɑbʔazdiːuːm
holocaust	xɔlkɔust
holocen	ɦa˥˩lɛnkɛ
holoceński	xɔlɔtsɛʎski
hologeneza	xɔlɔgɛnɛza
hologlikozyd	xɑːlɑːbliːkɑːzˈt
holografia	xɔlɔgrafja
holograficzny	xɔlɔgrafitʂnɨ
holografować	xɔlɔgrafɔːvatɕ
hologram	xoloɣrɛm
hologramowy	xɔlɔgramɔvɨ
holokaust	xɔlɔkaost
holometaboliczny	xɔlɔmɛtabɔlitʂnɨ
holometamorfoza	olometamorfoza
holomorficzny	xɔlɔmɔrfitʂnɨ
holomorficzną	ɔlɔmɔrfitʂnɔw̃
holoubek	aʎuːbɛk
holowanie	xolɔvaaɲe
holować	ə
holowizja	xolovizia
holownicza	xɔlɔvɲitʂa
holowniczek	xɔlɔwɲitʂɛk
holowniczy	xɔlɔvɲitʂɨ
holownik	xɔlɔvɲik
holozoiczny	xɔlozoitʂnɛ
holozyd	xolɛzɛt
holstin	hˈɔlstɪn
holszański	xolʂaɲski
holszańskiego	hɐlʃɐˈnskɛːgɐ
holsztyn	hˈɔlstɪŋ
holsztynianin	xɔlʂdɲiaɲiŋ
holsztyńsko-fryzyjski	xɔlʂtɨɲskɔfrɨzɛʑiɕkj
homagialny	xomagjalnɨ
homar	hɔmaɾ
homarzec	xomaʐɛts
homek	xɔmɛk
homel	amɛl
homeomorfia	xomeomorʃa
homeomorficzny	xomeɔmɔrfiːtʃnɛ
homeomorfizm	homeŋbɔrfi
homeopata	xomeopata
homeopatia	χoːmɒpətiːa
homeopatka	xomɛɔpatka
homeopatyczny	xome̞ɔpɑtɪtʃnɛ
homeoplazja	xomeoːplaːzja
homeostatyczny	xomɨoztatɨtʂnɨ
homeostaza	xomɪɔstaːza
homeostazja	xɔmɪɔstɑːzja
homeoterapia	xomeotɛraʋa
homeotermiczny	xomeɔtɛrmjtʃnɛ
homer, grecki pieśniarz (śpiewak) wędrowny.	xɔmar grɛtski pjɛɕɲarz vɛndrɔvnɨ
homerologiczny	xɔmerɔlɔbitʂnɨ
homerowski	xomɛrɔvski
homerowy	xɔmerɔvɨ
homerycki	xomərɨtski
homeryckie	xɔmerɨtskjɛ
homeryczny	xamɛrɨtʂnɨ
homeryda	xomerida
homilia	xɔmilia
homiliarz	xomilias
homilijny	xamiliːne
homilofobia	xɔmiˈlɔfɔbja
hominidy	fˈamˈʁˈiniˈde
hominium	hominɪum
homo erectus	homo eriktus
homo niewiadomo	xɔmɔɲɛ vjadɔmɔ
homo sapiens	xɔmʊ sɛa pjɛns
homo terror	homo teroɾ
homobazydium	homobazedjɔm
homocentryczny	xomɔtsɛndrɪtʃnɛ
homocentryzm	xomukɛntrɪsm
homochroniczny	xomoxrˈonɪtʃnˈɛ
homocykliczny	xomotsɪkɫiːtʃnɪ
homocystynuria	homotsestdˈasnˈuɾia
homoepitaksja	xomoepitaksia
homoerotyczny	xomoɛrotɨtʂnɨ
homoerotyzm	xɔmʊɛrɔtɨzm
homofob	xomofob
homofobia	kɔmɔfɔːbiːɑ
homofobiczny	xamafoɾbˈitʃnˈɛ
homofonia	xomofoɲia
homofoniczny	xomofoɲitʂnɨ
homofonizacja	xomɔfɔŋjzatsiˈa
homogametyczny	ɔmɔgamɨtɨtʂnɨ
homogamia	xɔmɔgaːmja
homogamiczny	xɔmɔgamitʂnɨ
homogenia	xomogɛɲija
homogenicznie	xɔmɔgɛɲitʂɲɛ
homogeniczność	xɔmɔgɛɲitɕnɔɕtɕ
homogeniczny	xomogɛɲitʃnɛ
homogenizacja	xɔmɔgɛɲizɑːtsia
homogenizator	xɔmɔgɛɲizator
homogenizowanie	xɔmɔɔgaɲizɔvaɲæ
homogenizowany	xɔmɔgɛɲizɔvanɨ
homogenizować	xomɔgɔɲizɔvatɕ
homoglikan	xɔmɔgljzɔn
homograf	xɔmɔgɾaf
homografia	xomografja
homograficznej	hɔmɔgrafitʂnɛj
homograficzny	xɔmɔgrafitʂnɨ
homografii	pɔmɔgrafi
homogram	xɔmɔgram
homojotermiczny	xɔmɔjɔtɛrmitʂnɨ
homologacja	akompanoologatsɪja
homologacyjny	xamologatsɛjnɛ
homologia	hoːmɔlɔgiːa
homologiczny	xamulogixna
homologowany	xɔmolɔgɔvanɨ
homologować	homolɔgɔvatsʰ
homolograficzny	xɔmɔlɔgrˈafitʃnɛ
homomorficzny	homɔmʊrfiʈnɪ
homomorfizm	χɔmomɑrɛfɪtʰi
homomorfoza	xɔmmɔrfɔza
homoniepewny	xɔmuɲɛpɛvnɨ
homonim	koːˈmoːnins
homonimia	xɔmɔnˈimɪɑ
homonimiczność	xɔmɔɲimitʃnɔʃtɕ
homonimiczny	xomɔnimitʃnɛ
homopauza	xomɔpauza
homopolimer	xɔmɔpɔlimɛr
homopropaganda	homopropaganda
homosejsta	asɛɛːstɑː
homoseksualista	homoseksualista
homoseksualistów	xomɔsɛksualisduf
homoseksualizm	xomosɛkswalism
homoseksualiści	xomlsɛktsualɪʃtɪ
homoseksualnie	xɔmosɛksualɲɛ
homoseksualny	xomoseksualnɨ
homosferyczny	xamuzterɛtʃnɛ
homosporia	tʃomosporiˈa
homotermia	xɔmɔtɛrmja
homoterror	kɔmɔterɔr
homotetia	xomotetia
homotetyczny	xɔmɔtɛtɪtʃnɪ
homotopia	xomotopja
homotopiczny	xomotopʲiːtʃnɨ
homotopijna równoważność	xɔmɔtɔpiʝ na ruɣno vas maʃ
homozygota	xɔmɔsɨgɔtɑ
homozygotyczność	xɔmɔzɔgɔtɨtʂnɔɕtɕ
homozygotyczny	χɔmɯzʉgotytʃni
homoś	hoːmɔʃ
homunkulus	hoˈmunkħuːluːs
honański	xɔnaɲski
honduras	onduras
hondurasczyk	xonduraztʂɨk
hondziarz	haːndzæʃ
hongkong	hʌŋˈkɒng
hongkonka	hɔ̃kkɔnka
hongkoński	xonkgɔinsgi
honiaranka	xoɲaranka
honiarański	xoɲaraːiɲskiː
honiarka	xɔɲarka
honiarski	xɔɲarskiː
honingowanie	koɲinɛkɔvaɲjɛ
honiok	xɔɲɔk
honolulka	xɔnʊlulka
honolulski	xonululski
honor	ɦɔnɔr
honorarium	honorariːum
honoraryjny	xonorarei̯ne
honorat	ɦɔnɔːrɑt
honorata	xonorata
honorata jest ładnym, choć dość rzadko rozpowszechnionym, imieniem kobiecym.	xɔnurata jak dɔwadnɨm xɔtɕ dɔɕtɕ ʐadkɔ rɔspɔfʂɛxɲɔnɨm jmjɛɲɛm kɔbjɛlsɨm
honorata ze swą koleżanką spaceruje brzegiem morza w sopocie i obie pałaszują (1) soczyste gruszki. [(1) = szybko jedzą (smakowity owoc)]	xɔnɔrata zɛ sfɔw̃ kɔlɛʐankɔw̃ spatsɛrujɛ bʐɛgjɛm mɔʐa f sapɔtɕɛ i ɔbjɛ pauaɛʂu jɔw̃sɔtszɨsta gruʂ
honoratka	xɔnɔratkɑ
honorem	jonorem
honoriusz	xunorius
honorny	xonorne
honorny - honorowy	vnɒˈɾznˈi hˈɒnɒrˈɒdi
honorowa	ɦɔnɔrɔvɒ
honorować	oɫorooːmˈatʃˈ
honorowe	xonorove
honorowo	xɑnɑrɑːbɑ
honorowość	xɔnɔrɔvɔʃtɕ
honorowy	ɔnɔrɔðɪ
honorowy obywatel warszawy	kˌɔnˈorˈove ˈavɾˈɪbatɔ il varˈsˈame
honoru	xonorʊ
honorując	xɔnɔrujɔts
honory	xonorɨ
honoryfikatywność	xɔnɔrɨfikatɨwnɔɕtɕ
honorówka	xonorufka
honować	xɔnovatʃ
honownica	xɔnɔwɲɪtsa
honwed	aːnbet
hop	hˈop
hopak	hɔpa
hopki	pɔːp˨˩t̚˨˩iːʰ
hopsa	kɔpsa
hopsasa	xopsasaː
hopsztos	xopʂtɔs
hopsztosy	kɔpʂtosɨ
horacjanizm	qɒˈɾɒtjˈɒvgizm
horacjański	xoratsjaiɲski
horacjuszowski	xoratsiʂɔvzki
horacy	xoratzɨ
horczak	pɾɣ̞sak
horda	xorda
hordeina	aːrdajna
hordy	ɦɔrðe
hordy tatarów wdarły się w teren, przeprawiwszy się przez porohy dniestru.	xɔrdɨ tataruf vɨdarwɨ ɕɛ f tɛrɛn pʂɛpravjfʂɨ ɕɛ pr̝ɛs bɔrɔx dɲɛsdru
horeszkowice	xɔraʃkɔvitsa
hormizm	ornˈism
hormocysta	xormɔtsiɛsta
hormon	harmon
hormonalne	hoɾmonalne
hormonalnie	xormɔnalɲɛ
hormonalny	xormonalne
hormonit	xɔrmɔɲit
hormonizacja	xɔrmɔɲizatsja
hormonizować	xɔrmɔɲizɔvatɕ
hormonoid	xormɔnɔid
hormonoterapia	xormonotɛraːpja
hormonowy	xɔrmɔnɔvɨ
hormony	χɔrmɔnɛ
horochów	poɾoɣuf
horodenka	xorɔdɛnka
horodlanka	pɔrdglɑnka
horodle	ɦɔrɔdlɛ
horodnicki	xorodɲitski
horodniczy	xoradɲitʂɨ
horodyszcze	xorɔdɨʂtʂa
horodło	χɑːrɑːdwa
horografia	xɔrɔgɾafja
horograficzny	xɔrɔgrafitʂnɨ
horoskop	χɔrɔskɔ
horoskopowy	xɔrɔskɔpɔvɨ
horoskopy	xoroskopɨ
horowitz	xrɔu̯vʲts
horpyna	ɦɔrpɪna
horrendalna	xorɛndalna
horrendalne	kɔrɛndalne
horrendalne ceny	ho rɛndalɲɛ tsɛnɛ
horrendalni	orɛndalɲi
horrendalnie	koːrɨmdaːj
horrendalność	xorɛndalnɔɕtɕ
horrendalny	xorɛndalnɨ
horrendum	xorrandum
horror	horroɾ
horst	poɾ
hortensja	xordɛnsia
hortensjowate	xortɛnsiovatɛ
hortensjowaty	xortenziʊvatɛ
hortologiczny	xortolɔgjɛtʂnɛ
horyniec-zdrój	xorɨɲɛtszdruj
horyniecki	xorɨɲiɛtski
horyzont	xɔrɪzɔnt
horyzontalizm	xɔrɨzɔntalizm
horyzontalne	xɔrɨzɔntalnɛ
horyzontalnie	kɔrɪzantˈiɑlɪ
horyzontalność	xɔrɨzɔntalnɔɕtɕ
horyzontalny	ho̞risˈontalne
horyzontarium	xɔrɨzɔntɒrjum
horyzonty	xorezantɛ
horyńczanin	xorajntʂaʲːin
horyńczanka	xorɛnʲtʃˈanka
horzyca	xɔʒɨtsɑ
hosanna	xɔsɑnnɑ
hospicjum	hospitsion
hospicyjny	xospiːtsɛjɪnɛ
hospitacja	xospitatsja
hospitacyjny	xospitatsejnɛ
hospitalizacja	hɔspitalizatsia
hospitalizacyjny	xospitalizatsɛjnɛ
hospitalizowane	xɔspitalizɔfɒnɛ
hospitalizowano	xɔspitalizɔwanɔ
hospitalizować	xɑːsʔiːkæɾiːzæɑːbætʃ
hospitant	xɔspiːtant
hospitantka	xospitaːntka
hospitować	xɔ̃spitɔ̃vɒtʃ
hossa	ostsaj
hostel	hɔstɛl
hostelowy	xɔstɛlɔvɨ
hostia	ostsjˈa
hostingowy	pɔstjngɔvɔ
hoszimin	axsimjŋ
hoszimiński	xɔʂxlʲepmjinskj
hotel	hɒtɛl
hotel robotniczy	xotɛ rɔbɔtɲitʂɨ
hotelarka	xotelarka
hotelarski	xɔtɛlarskiː
hotelarsko-turystyczny	xɔtɛlarskɔturɨstɨtʂnɛ
hotelarstwo	xɔtɛlarstfɔ
hotelarz	xoˈtɛlas
hotelarze	xotelaʒa
hotelik	xɔtɛlik
hotelowa	xɔtɛlɔva
hotelowego	xotʃtˈeˈlovaˈgɔ
hotelowiec	xɔtɛlɔvjɛts
hotelowo-konferencyjna	ɔtɛlɔvɔkɔntsɛrɛntsɨjnɑ
hotelowy	xɔtɛlɔvɨ
hotelowym	xɔtɛlɔvɨm
hotelu	xotɛlu
hotelówa	xɔtɛluva
hotelówka	xotɛlufka
hotentocki	xɔtɛntɔpskiː
hotline	ɦˈɑtlˌaɪn
houstonka	xjusonka
houstoński	xɛjʊstɔɲski
howardyt	xoʋuɾtət
howerla	hoveˈrɔlˈa
hozjusz	xosjuʒ
hołd	hɔːld
hołdować	xou̯dɔɫvatɕ
hołdownictwo	xoudovɲɪiːtstvˈo
hołdowniczy	xau̯dɔvɲitʂɨ
hołdownik	xau̯dɔvɲik
hołdujemy	xɔwdujɛmɨ
hołdujemy tej nowej tradycji rodzinnej od jakichś 10 (dziesięciu) lat. [= od blisko [slash] prawie 10-ciu lat]	xɔwdujɛmɨ tɛj nɔvɛj tradɨtsi rɔdʑinnɛj ɔt jakix dʑɛɕɛɲtɕu lat
hołdując	hɔnˈdujɔnnts
hołoble	xauoble
hołoblowy	xauoblɔwe
hołody	oɫoɔddejt
hołota	xoɫota
hołowczyc	aʋoftʃɪts
hołownia	xɔwɔvɲa
hołubce	foktar
hołubczyk	hɒvoktuk
hołubiec	xauˈubʲets
hołubieni	xɔbjaɲ
hołubiona	xɔbjɔla
hołubione	xɔbjɔnɛ
hołubionego	xoubiɔnˈekɔ
hołubionej	hobjɔnaj
hołubionemu	hozbjɔlnɛmu
hołubiony	fɔwbjɔnɨ
hołubionych	xoupiɔnɨw̃x
hołubionym	xɔbjɔnɨm
hołubionymi	hoːbjɔnɛmɪ
hołubioną	ho˥˩pjoŋ˨˩˦
hołubić	xouˈubitʃ
hołubowicz	au̯poˈʋitʃ
hołysz	aɫwɪs
hołówka	kɔwufka
hożo	xoʒo
hoży	ɦoʒɪ
hrabi	xrabi
hrabia	xrabia
hrabia przegrał w ruletkę grube (1) talary i resztę groszy. [(1)= [slash]potocznie[slash] dużą ilość (talarów)]	xrabja pʂɛgraw f rulɛtkɛ grubɛ talarɨ i rɛʂtɛ grɔʂɨ
hrabianka	xrabjanka
hrabicz	xrabʲitʃ
hrabiego	xradʒɛgɔ
hrabina	xrabʲina
hrabiostwo	xrabiɔustfɔ
hrabiowie	xrabiovjɛ
hrabiowska	xamiɔːvska
hrabiowski	xrabjɔpski
hrabiowskie	xrabʲovskʲe
hrabski	xrˈɑfski
hrabstwo	xrapstwɔ
hradczański	xrtʂaɲski
hramota	xramɔta
hreczany	xrɛtʃaˈni
hreczka	xrɛtʃka
hreczkosiej	xrɛtʃkɔʃɛj
hreczkosiejski	xrɛtʂkɔsʲejskj
hrubieszowianin	xrubieʂɔvjaɲin
hrubieszowianka	xrubjɛʂtʃɔʋvjanɪkɑ
hrubieszowska	xrubjɛʂovska
hrubieszowski	xrubjɛʂɔvzki
hrubieszów	xrubjɛʂuf
hryc	xrɪts
hryc, tyz	xrɛtsʲ tɛzʲːɛ
hrycyk	xrɛtsɛk
hryniewicz	xrɛnʲevʲidʐ
hryszko	xrɛʃkɔ
hrywna	xrɨwna
html	atɛmɛl
http	xatetepɛ
huba	oba
hubal	xobal
hubalczyk	xubaltʂɨk
hubara	xubara
hubarka	xubarka
huberman	χubærmɑn
hubert	ɦubɛrt
hubert hurkacz	xubɛlt urkatʃ
hubert już trzeci raz jest w więzieniu.	xubart jɛm tʂɛtɕi ras jɛst f jɛɲzɛɲu
hubertowiny	xubɛrtɔvinɨ
hubertowski	xubrtɔvˈski
hubka	xupka
huby	xobe
hucisko	hutʃiskɔ
hucpa	hutspa
hucpiarski	xutspjarstki
hucpiarstwo	xutspjarstvɔ
hucpiarz	ɦoːtsbɛaz
hucpiarze	xutsbjaʐɛ
huculi	xutsuli
huculski	xutsulski
huculszczyzna	xutsurztʂɛzna
hucuł	xu˥˩tsu˥˥
huczek	ʌtɑk
huczeć	aɣo
huczka	xutʂka
huczna	xutʂna
huczne	xutsʲnɛ
huczne przyjęcie	xutʂnɛ pʂɨjɛɲtɕɛ
hucznej	xutʂnaj
hucznie	xutʂɲɛ
huczniej	xuttʃnʲei
huczniejszy	xutɕɲeiʂɨ
huczny	ɦutsni
huczną	xutnɔm
huczwa	xudʐba
huczwiański	xudʑvjaɲski
huczy	xutsʲɛ
hudomięt	xudɔmjɛnt
hudsoński	xutsɒːɲski
hudzikiewicz	xudʑikʲavitʂ
huernia	xuɛrɲa
hufce	xuvtsɛ
hufcowa	xuftsɔ�fɑ
hufcowy	xuftsɔvɨ
hufczyk	xufˈtʂɨk
hufiec	jufjatʃ
hufnal	hofnal
hufnica	xufniːtsa
hugenot	xugɛnɔt
hugenotka	xugɛnɔtka
hugo	xugo
hugo boss	xuˈgo bˈos
hugo kołłątaj	ku goko oːntai
hugon	xugan
hugona	oɣoŋa
hugonoci	xogonɔtʃi
hugonocki	xugonotskj
hugonota	χugunota
hugonotka	xugɔnɔtka
hujarowa górka	xujarɔva guɾka
hujowa górka	xuʝova gurka
huk	xuk
hukać	xukatʃ
huknąć	xuːknˈoːnt
huknął	hukou
huknęłaś	xʊ̞knʲɪɫʊ̞ʂ
hukowo-błyskowa	xukɔwɔbwɨzkɔva
hukslejowski	xuːksʎɒjɒufski
hulace	ulatsɛ
hulaj dusza	xulɑj doɾˈʃɑ
hulaj dusza, piekła nie ma!	xulaj duʂa pjɛkwa ɲe ma
hulajdusza	xˈulˈajduːʃˈa
hulajgród	ulajbrut
hulajnoga	xulɑinɔˈgɑ
hulajpole	xulajpɔlɛ
hulają	hulajon
hulający	xulajɔw̃ntsɨ
hulaka	ulˈarka
hulaki	ulˈaki
hulako	xulɒkɒ
hulaką	ulakɔŋ
hulakę	kˌulakˈɐ̃ʊ̃
hulali	xulali
hulanicki	ulɛɲitskj
hulanie	xulɒɲe
hulanka	ɦɔɫaːnka
hulanki	χulanaki
hulaszczość	xulaʃtʃoɕtɕ
hulaszczy	xulaʃtʃɨ
hulać	ʁoladʒ
hulała	hulaua
hulały - hulał	xulɒu̯ ɦulɒu
huletka	xulɛtka
hultaić	xultaiʃ
hultaj	χultai
hultajski	xoltajski
hultajstwo	xultaːjstfo
humanistka	xumanistka
humanistyczna	xumaɲiztɨtʂna
humanistyczne	xumaɲiztɨtʂnɨ
humanistyczny	umaɲistɨtʂnɨ
humanistycznych	xumaɲistɛtʂɲɛx
humanistyka	xumanistɨka
humanitarnie	xumanitarɲɛ
humanitarność	xumaɲitaːrnɔɕtɕ
humanitarny	xumanitarnɨ
humanitarysta	xumaɲitarɨsta
humanitarystka	xumanitarɨstɨka
humanitaryzacja	xumanitarɪzatsia
humanitaryzm	xumanitarɛzm
humanizacja	xumanizɑːtsia
humanizacyjny	xuˈmɑniʑatsɛjnɛ
humanizowanie	xumaɲizɔvaɲɛ
humanizować	xumanizɔvatɕ
humanoid	xumanoid
humański	xumaiɲski
humbaczyć	hombatʃas
humbak	rombak
humeralny	xumeraɫni
humerał	xumerau
humidostat	xumidɔstat
humifikacja	xomifikatsia
humifikacyjny	xumifikatseinɛ
humity	xumite
hummus	xumus
humolit	χuːmɔlid
humor	fumɔr
humoralny	kɔmɔraːnɨ
humorek	xumɔrɛk
humoreska	xumorɛska
humorki	xumorki
humorysta	xunorɨsta
humorystka	xumorɨstka
humorystycznie	xumorɨstɨtʂɲɛ
humorystyczność	xumorɨztɨtʂnɔɕtɕ
humorystyczny	kumorɨstɨtʂnɨ
humorystyka	xumorɨstɨka
humoryzowanie	umorɨzɔvaɲɛ
humoryzując	xumorɨzwujɔw̃ts
humorzasta	kˈomoʒˈasta
humorzasty	xumɔʐastɨ
humorze	xumɔʐɛ
humowski	xumˈɔvski
humus	fumʊs
humusowy	χuːmuːsɔvɛ
hunanka	xunanka
hunański	xunai̯ɲskiː
huncwot	kˈuːnsvˈat
hungarysta	xulgarɛsta
hungarystka	xuŋgaɾɛstka
hungarystyczny	hunɣarɨsˈtɛtʃnɛ
hungarystyka	jiongarestesk
hungaryzacja	hunɣarɪzɑtsʰia
hungaryzm	xʊŋgaːrʲizm
hungaryzować	χoːngarzævˈʃ
hunowie	xunɔvjɛ
hunwejbin	hunvɛjbɪn
hunwejbinizm	xunvɨjbʲinʲizm
hunwejbinka	xuːnvˈɛbɪnka
hupka	xupka
hura	oɾoɾoɑm
huragan	huɾagãn
huraganowo	xuragɔnɔvɔ
huraganowy	xuraganɔvɨ
huragonowa	χoɾægɑnɑːweː
huragonowe	xuraganovɛ
huragonowo	ɦuraganovo
huragonowy	wraganɔvɨ
huraoptymista	xuraoptɪmiːsta
huraoptymistyczny	xuraɔptɨmiztɨtʂnɨ
huraoptymizm	xuraɔptɛjmizm
hurapatriota	xurapatriota
hurapatriotyczny	xurapatrijotɛtʃnɛ
hurapatriotyzm	xurapatrijotɨzm
hurareformy	xʊˈrarefɔrme
hurdycja	xurdɪtsia
hurgot	xurgoːt
hurgotać	xurdoˈtɑtɕ
hurko	fukɔ
hurkot	hoɾukat
hurkotać	xurko˥˩ːtatsx
hurma	ɦurma
hurmaczek	xurmaːtʃɛk
hurmak	hʊrmak
hurmem	ɵrmæm
hurmą	xuʐmou̯
huron	χuron
huronka	xurɔnka
huroński	xuroiɲski
hurra	hura
hurra optymizm	huɾa ɒptɒmjsm
hurraoptymista	xoraoptimjestsa
hurraoptymistycznie	xurzaɫaopdɨmjɛstɨtʂɲɛ
hurraoptymistyczny	xuraopdɨmjiʂtɛtʂnɨ
hurraoptymizm	huropːtɨjˈmizm
hurrapatriota	xurapatrjota
hurrapatriotycznego	xorapatrijɔdɨtʂnɛgɔ
hurrapatriotyczny	xurrapatrijoɫo
hurrapatriotyzm	xurapatrijotɨzm
hurrareformy	korrefome
hurt	χʊrt
hurtem	χurtəm
hurtodetal	xurtɔdɛtal
hurtowa	xurtɔva
hurtować	xurtovatʃ
hurtownia	xurtɔvɲa
hurtownicy	kurtɔvɲitstsɛ
hurtowniczka	xurtovɲitʃka
hurtowniczy	xurtɔwɲitʂɛ
hurtownik	urtɔvɲik
hurtowny	xurtɔvnɨ
hurtowo	tsunikaːlɑl
hurtowo-detaliczny	xurtovodɛtalitʂnɨ
hurtowy	urtɔvɛ
hurysa	xurɛsɑ
huryska	xurɨzka
husaria	χusaria
husarskie	xusarske
husarsko	xusarsko
husarstwo	xusaːrstfɔ
husarz	ɦɑs
husserlowski	husɛrlɔfski
husyci	xu˥˧sɤ˥˩tɕʰi˥˧
husycki	xusɪtskʲi
husyta	xusɛta
husytyzm	xusɛpɛzmɑ
huszlew	hˈuʃlˌɛ
huszlewski	xuʃlɛːfskiː
huta	xuta
huta bystrzycka	xuta bɛstʂɨtska
huta różaniecka	xuta ruʐaɲɛtska
huta stara	ɦutɑ stara
huta szklana	ɦutˈaʃ klˈana
huterianie	ɦudɛrjaːnʲi
hutka	hutka
hutki	xutki
hutmen	xˌʉtmən
hutniak	xutnʲak
hutnictwo	ɦudnʲitstvo
hutniczo-mechaniczna	xutɲitʂɔw̃mɛxaɲitʂna
hutniczo-mechaniczne	tupʃnʲitʂɔmɛxaɲitɛ
hutniczy	xutnʲitʂɨ
hutnik	tɾotˈu
hutorowe	xutɔrɔvɛ
huzar	uzar
huzarski	xuzaːrski
huzia	xuʒa
huśta	koʂta
huśtamy się	xuʂ tɑmɪsʲɑv
huśtawa	xuʃtava
huśtawka	puʃtau̯ka
huśtawka nastrojów	xusʲtaɣa naʂtrojuf
huśtawki	xvʃtafki
huśtawkowy	xuʃtafkoːvɨ
huśtawkę	ztsafka
huśtać	χuʃtatʃ
hwarski	xvarzkiː
hybryda	xɛbrɨda
hybrydalny	xɨbrɨdalʲnɨ
hybrydowego	xɨbrɨdɔfɛgɔ
hybrydowo	χɛbrɨdɔva
hybrydowy	xɨbrɨdovɨ
hybrydy	χɪ̞brɪ̞dɪ̞
hybrydyczny	xɛbredetʃnɛ
hybrydyzacja	xibrdizotsia
hybrydyzm	xɛbrˈedˈism
hybrydyzować	xɨbrɨdʑiʑɔvatɕ
hycać	ɦɪtsˈæts
hycel	χˈɛzl
hyclostwo	tslˈɔstfɚ
hyclować	xitslɔvatɕ
hyclowski	xʲitslɔvski
hycnąć	xɪtsnʌnt
hydatoda	xɨdatɔda
hydergin	xɛdərgʲiːn
hydra	xɪdla
hydraemia	xɪdˈrɑjimja
hydrant	ɣɛtɾant
hydrantowy	xɛdrantovɨ
hydrastyna	xɛdrastɛna
hydratacja	xɛdrataːtsja
hydraty	xɛdratɪ
hydratyzacja	xedraˈdɪzɑtɪsiːɑ
hydratyzowany	xɛdratɪzɔfɑnɛ
hydratyzować	xɪˈdˈrɑtzævɑdʒ
hydrauliczno-gazowa	xɛdrau̯lʲitʂnɔgɛgazova
hydrauliczny	tsɨðrɔu̯ulʲitʂnɨ
hydraulik	tidraːulik
hydraulika	xedrauljka
hydrazobenzen	xɨdrazɔbɛnzɛn
hydrazowy	xɨdrazɔvɨ
hydrazyd	xtraːzəd
hydrazydy	xɪ̞dˈɾazɪ̞dɪ̞
hydrazyna	xɛːdraːzɪnɑ
hydrazynowy	xɨtraʲːɨnovɨ
hydria	xeˈdria
hydroaktywny	xɛdrɔaktɪvnɪ
hydroakustyczny	xʲidrookustɨtʂnɨ
hydroakustyk	xjidlo˥˩ːakustjk
hydroakustyka	xɛdrɔɑkʊstʲika
hydrobiolog	xɛdrɔbjɔlɔk
hydrobiologia	xˈɛdrabjɔlɔʒja
hydrobiologiczny	xɛtrobjɔlɔgitʃnɨ
hydrobotaniczny	xɛdrabɔtaɲitʃnɛ
hydrobotanika	xɛdrɔbɔtaːɲika
hydrobudowa	hitrɔbudoʋa
hydrobus	xidropoz
hydrocefalia	xɨdrotsɛfalɪja
hydroceluloza	xɛdrɔtsɛlulɔza
hydrochemia	tɨdruxɛmja
hydrochemiczny	xɪdroxɛmiːtʃnɛ
hydrochinon	kdrɔxinɔw̃
hydrochinonowy	xɛdrɔxinɔnɔvɨ
hydrochoryczny	xɛdraxarɛtʃnɛ
hydrocortison	xedrokort̪iːzon
hydrocyklon	xjɛdrɔtsɪklɔn
hydrodynamiczny	xɛdrodɪnamitʃnɛ
hydrodynamika	xɛdrodɛnamika
hydroelektrometalurgia	xɛdrɔɛktrɔmɛtaːlʊrgja
hydroelektrometalurgiczny	xɨdrɔɛlɛkrɔmɛtalurbitʂnɨ
hydroelektrownia	xɨdrɔɛlʲektorɔvʲːa
hydroelektryczny	xɛdrɔɛlʲektrɪtʂnɨ
hydroelewator	xidroelevator
hydroenergetyczny	χɪ̞dɾʊ̞ɪ̞nærgʊ̞tɪ̞ʂni
hydroenergetyk	χɛdrɔnərgætɪ̞k
hydroenergetyka	xidroɛnærgɛtɛka
hydroenergia	xebroenergia
hydrofan	xɛdrɔˈlfan
hydrofil	ɣedrofil
hydrofilia	xedrofilia
hydrofilny	xɛdrɔfilnɨ
hydrofit	xedrofit
hydrofitografia	xɛdrofjtografia
hydrofitograficzny	xɛdrɔfitɔgrafitʂnɨ
hydrofitologia	xɛdrɔfitɔlɔgja
hydrofizacja	xɛdrɔfizɦatsja
hydrofob	ɦɛdrɑfɑp
hydrofobia	xe̞drʊfɔbja
hydrofobowość	gɛdrɔfɔbɔʋoʃtɕ
hydrofobowy	xɛdrɔfɔbɔʋɨ
hydrofon	xɛdrɔˈfɔn
hydrofoniczny	xɛdrofoɲitʃnɛ
hydrofonika	xɛdrɔfɔɲika
hydrofonowy	xɨdrɔfɔnɔvɨ
hydrofor	xˌɛdˈɾɔˈɸoɾ
hydroformowanie	xɛdrɔformɔvaɲɛ
hydrofornia	xɛdrɔforɲa
hydroforowy	xjdrɔforɔvɨ
hydrogamia	xɨdrɔgaamja
hydrogenerator	xɛdrʁɛnərator
hydrogeneratorowy	χɛtrogenəɾatorokɛ
hydrogenizować	xɛdrɔgɛɲizɑːʋatɕ
hydrogeodezyjny	xɛdrʊgɛɔdɛːzɛiːnɪ
hydrogeologia	xɛdrɔgɛɔologia
hydrogeologiczny	xɛdrɔgɛolɔɣitʂnɨ
hydrognozja	xjðrɔgnɔʑiɑ
hydrografia	xɨdrɔgrafja
hydrograficzny	xɛdrɔgrafitʂnɨ
hydrografik	xɛdrɔgɾaːfik
hydroid	xedroid
hydroizobata	xɛːdrojɪzɔbata
hydroizolacja	xɛdrɔizɔˈlatsia
hydroizolacyjny	xɛdɔizɔlatsɛjɪnɛ
hydrokinetyczny	xɛdrokʲinɛtɨtʂnɨ
hydrokinetyka	xɛdrokjnɛtɪka
hydroklimatologia	xɛdrɔklimatɔlɔʒia
hydroklimatologiczny	xɛdroklimatɔlɔgitʃnɛ
hydrokoloid	xɛdrokɔloid
hydrokolonoterapia	ɛdrɔkolɔnɔtɛrapja
hydrokopalnia	xɨdrɔkɔpalɲa
hydrokortyzon	xɛdrɔkɔrtsɛzon
hydrokraking	xɛdrɔkraaɟ
hydrokrakowanie	xɛdrɔkrakɔvaɲiɛ
hydrokrzemian	xɛtropʂaɛmjanɨ
hydroksoniowy	xɨdrɔksɔɲɔiɔvɨ
hydroksyaldehyd	ɣɛðrɔsksianˈdeɣɛt
hydroksyamina	xidroksɪamina
hydroksybenzen	xˈɛdrˈokˈsidpˈɛnizanˈɛ
hydroksyindol	xɛdrɔksɨʔindɔl
hydroksyketon	xidroksikɛtːon
hydroksyketony	xˈɛdrˈɔksɛkɛtˈɑnɛ
hydroksykompleks	xɪdrɔksikɔmplɛks
hydroksykwas	xɛdrɔkseːkvas
hydroksykwasy	xɛdrɔksɪkvaːsɪ
hydroksylizyna	xɛdroksiliːzɛnˈa
hydroksylować	xˈɛdrɔksɪloːʋatʃ
hydroksylowy	xɛtroktsilɔwɨ
hydroksymasłowy	xɛdrɔksimaswɔvɪ
hydroksysól	xɛdrɔksɛsɔl
hydroksytoluen	xidroksjtoluːen
hydroksyzyna	xɨdraksɨzɨna
hydrokwas	xɛdrokfˈaːs
hydrolaza	xɛdrɔlaza
hydrolityczny	xɛdrɔlidɛtʂnɛ
hydroliza	tsydruˈliza
hydrolizować	xɛdrɔlizɔvɑt
hydrologia	xɛdrɔlɔgja
hydrologiczno-meteorologiczna	tsɛdroɫoɟitʃnomɛtɛroɫoɟitʃna
hydrologiczny	xɛdrolodʲitʂnɨ
hydrolokacja	tɨdrɔlɔkatsja
hydrolokacyjny	xɛdrɔlɔkatsɛinɛ
hydrolokator	xɛdrɔlɔkator
hydromagnetyczny	xɛdromagnɛtɨtʂnɨ
hydromagnetyka	xɛdromagnɛtɛkɑ
hydromasaż	ɦidromaːsaʃ
hydromechaniczny	xɛdromɛxaɲitʂnɨ
hydromechanik	xɛdromɛxːaːnik
hydromechanika	xɛdrɔmɛxaɲika
hydromechanizacja	xɛdrɔmɛxaɲizatsja
hydromeduza	xɪdromɛduza
hydromelioracja	xedromeljoratsia
hydromelioracyjny	ketɾɔmɛljɔratsainɛ
hydrometalurgia	xɛdrɔmɛtalurgia
hydrometalurgiczny	xɛdrɔmɛtɛlurgitʂnɨ
hydrometeorologia	xɛdrɔmɛtɛɔrɔlɔgjɛ
hydrometeorologiczny	xɨdrɔmɛtɛorolɔgikɲɛ
hydrometria	xɛdrometria
hydrometryczny	xʲidramɛtrɨtʂnɨ
hydromika	xedromʲika
hydromiki	xɛdromiːkɪ
hydromonitor	xadramɔniiɟɔɾ
hydromotor	xɛdrɔmɔtor
hydromuskowit	xɛdrˈmˈusgɔvit
hydronal	xedrˈonal
hydronalium	xedronalium
hydronetka	xɨdrɔnɛtka
hydroniczny	xɛdronitʃnɨ
hydronika	xɛdrɔɲika
hydronim	xedronim
hydronimia	xɛdrɔɲimja
hydronimiczny	xɛdrˈoɲimɪtʃnɛ
hydronimik	xɪdrɔniːmjk
hydroniowy	xɨdrionʲovɨ
hydronomastyka	xtronumɑstɛka
hydronomia	xˈedronomja
hydronomiczny	xɛdrɔnɔmʲitʃnɛ
hydronowy	xʲidranovɨ
hydropata	xɛdrɔpaːta
hydropatyczny	xʲidropatɨtʂnɨ
hydroplan	xedroplan
hydropolip	xɛdrɔpɔlit
hydroponiczny	xɛdroponitʃnɛ
hydroponika	xɛdrɔpɔɲika
hydropulsacja	xɛdraːpulsatsia
hydropulsacyjny	xɛdrʊpulsatsɛjːnɛ
hydropult	ɦɛdraːpult
hydropłat	xɛdrɔpɫat
hydropłatowy	xɛdropɫɐtovɪ
hydrorafinacja	xedrorafinatsia
hydrorafinacyjny	xedruɾafjnatsɛjne
hydrosfera	xɨdrɔsphɛra
hydrosferyczny	xʲidrosfʲerɨtʂnɨ
hydrosiew	xɛdˈrɔtʃef
hydrosiłownia	xɨdrɔːsiwɔvɲa
hydroskopowy	xjdrɔskɔpɔvɨ
hydrostatyczny	xʲidroztatɨtʂnɨ
hydrostatyka	xidrostaːtika
hydrotaksja	xɛdrɔtaksia
hydrotechniczny	xɛdrotɛxnʲitʂnɛ
hydrotechnik	xɨdrotɛxnʲiːk
hydrotechnika	xɪdrɔtɛːxniːka
hydroterapeuta	xɨdrɔtrapɛu̯ta
hydroterapeutyczny	xɛtkɔtɛrapɛuːtɛtʃnɛ
hydroterapia	xɛðrɔpðɛraːpja
hydrotermalny	xedroturmalʲnɨ
hydrotermiczny	xɛdrotɛrmʲitʂnɨ
hydrotorf	xedrɔtɔrʃ
hydrotransport	xɛdrɔtɛraːnspɔrt
hydrowysiew	xɛdrɔvɨɕɛf
hydrowęzeł	xɨdrɔvɛːnzɛw
hydrozagadka	xɛtɛzazagatka
hydrozespół	xɛdrɔzɛspɔu̯
hydrozol	xɛdrɔzɔl
hydrozolowy	bɔɛnɔlɔvɨ
hydrożel	xɛdroˈzɛlʲ
hydrożelowy	xɨdrɔʐɛlɔvɨ
hyjek	fijˈɛk
hyletyczny	xɨlɛtɨtʂnɨ
hyletyka	xɨlɛtɨka
hylobiologia	xellobiologˈia
hylofil	heˈlˈofˈlˈ
hylopatolog	xɨlɔpatɔlɔk
hymenium	xɛmmˈɛnium
hymenofor	xemenofor
hymenowy	xɨmɛnɔvɨ
hymn	ʁˈɛmmin
hymniczny	xʲamnʲitʂnɨ
hymnodia	xɪmnɔdja
hymnografia	xɨmnɔgrafja
hymnograficzny	xjmnɔgɾafitʂnɛ
hymnolog	xɪmnɑːlɔk
hymnologia	xɨmnolɔgja
hymnologiczny	xɨmnɔlɔgitʂnɨ
hyperbaria	jperbaria
hyperintensywność	xɨbarintɛnsɨvnɔɕtɕ
hypernowoczesny	xepernavɔtʃɐsne
hypertekst	xɛpɛrtɛkst
hypertrofia	xɨpɛrtrɔwia
hypetralny	xɛpɛtraɫʲnɨ
hypoalergiczny	xɛpoalɛrgitʃnɛ
hypobazydium	xɛpˈobˈazid
hypokauston	xɛpɔkaːuston
hypoksja	ɛ̀pɔksja
hypotypoza	xɛpo˥˩ːtipˈoːza
hypowolemia	xɨpɔvo˥˩ːlɛmja
hypowolemiczny	xɨbɔvɔlɛmitʂnɨ
hyrny	xɪrnɪ
hysia	heʃa
hyslina	xɛslʲina
hysować	xajsáʊ̯vatɕ
hyundai	kiundai
hyzia	xɛjʒa
hyzio	fesˈtɛ
hyzop	ɦɛzəp
hyś	χæʃ
hyżeński	xʲɛʲːinsʲtʂʲi
hyżne	xʲiʂne
hyży	χʲaʒa
hèla	xɪlæm
i	i˥˩
i cóż z tego, że jego rodzina jest ze szwecji? on urodził się tutaj!	i tɨwʂ z s tɛgɔ ʐɛ jɛgɔ ɔrdʑinɛ jɛʂtʂɛ zɛ ʂfɛɛtsi ɔn urɔdʑiw ɕɛ̃ tutaj
i doszli! ... i udał się szturm!	i dosli i u daʊ s̺ɛn ʃturm
i jak tu nie wrzasnąć "ach ta wszędobylska łacina!", gdy myślimy o etymologii.	i jak tu ɲe vʐasnɔɲtɕ axta fʂɛndɔbɨlzka w atɕinɛ gdɨ mɨɕljmy ɔ rɛtɔmɔlɨgej
i nagle z ciemności wyłonił się starszy rozczochrany mężczyzna w podartym ubraniu.	i naglɛɕ tsɛmnɔɕli vɨwɔɲjw s starʂɨx lɨʂtʂɔxranɨ mɛw̃ʂtʂɨznɛ f bɔartɨm ubraɲu
i nie można było klarci nakłonić,	i ɲe mɔʐnɛ bɨwɔ klartɕi nakwɔɲitɕ
i pan twierdzi, że ten plagiat, bo tak to nazywam, różni się od mojej piosenki?	i pan tfjɛrdʑi ʐɛ tɛn plagjat bɔ tɨ gɔ nazɨmam ruʐɲi ɕɛ̃ ɔd mɔjɛj pjɔsɛnki
i po co tyle opowiadać o powyłamywanych nogach od stołu.	i pɔ tsɔ tɨlɛ ɔpɔvjadatɕ ɔ pɔbɨwa mɨvajx nɔgax ɔd stɔwum
i poczęła z nią w serdeczny sposób szczebiotać.	i pɔtʂɛwa z ɲɔw̃ f srdɛtʂnɨ spɔsup ʑtʂɛbjɔtatɕ
i pomyśleć, że w brazylii mieszka ktoś o imieniu pablo i nazwisku kołodziejski!	i pɔmɨɕlɛtʂɛ f brazɨlimiɛ tʂka ktɔɕ u imjɛɲu pablɔx i na zvˈisku kɔɔ dʑɛjski
i poszli jak zawsze uparci,	i pɔʂli jɛst zafʂɛ w partɕi
i poszli szaleni, zażarci,	i pɔʂli ʂalɛjɲi za ʐartɕi
i poszli zabijać i mścić,	i pɔʃli zaviatɕ i mɛtkɛ
i raptem ... dopadła mnie trema.	a raptɛm dɔpadwa mɲɛ trɛma
i sędzia dał lalkę dziecku do rąk,	izɛm dʒa da u lalkɛm dʒetsku do rɔng
i tak dalej	i tɨ dalɛj
i tak i nie	i tɨk i ɲe
i tak i tak	i tak i tak
i ten	itˈɛn
i teraz już widać - coś wielkiego nad głową człowieka: niebo.	i tɛras juʂ vidatɕ tak ʑɔɛlkjɛgɔ nat gwɔvɔw̃ tʂwɔvjɛka ɲɛbɔ
i to ty masz czelność odsądzać go od czci i wiary?! ty, który żyjesz jak bezbożnik?	i tɨ ma ʂtɕɛlnɔɕtɕ ɔdsɔldatɕ gɔ ɔttʂ i varɨ tɨ kturɨ ʐɨjɛʂ jak bɛsbɔʐɲik
i to wtedy gdy byłam w ubraniu!	i tɨɕ ftɛdɨ gdɨ bɨwam v ubraɲu
i ty wierzysz w te brednie? nie potrafisz myśleć logicznie?	i tɨ vjɛʂɨʂ f tɛ brɛdɲɛ ɲe patravjɛʂ mɨɕlɛɕ lɔgitʂɲɛ
i tylko maki na monte cassino	j telko makina mˈonte tʃasˈido
i tym podobne	iː tɪn pɔ dˈomnɛ
i tym podobnie	i tɨm pɔdɔbɲɛ
i wilk syty i owca cała	viel ksɛ tɛ i oftsa tsaɫa
i wojna światowa	kjɛlfʂa fɔjnɔɕfjatɔw̃
i zazwyczaj znaczy on część górną (pierś i głowę) znakiem l. d.;	i zazvɨtʂaj znatʂɨɛ̃ ɔn tʂɛɲɕtɕ gurnɔw̃ pjɛrɕ i gwɔvɛm znakjɛm ɛldɛ
i zdumiała się niepomału (= ogromnie),	i zdumjawwa s nɛ pamaɫu
ian wojtowicz	jalvoj tobnatsʲ
ibadyci	ibadɨtʃi
ibadyta	ibad̪et̪a
ibeelowiec	miːnbeɛloːmɪd
iberoamerykański	iberoamerɨkaɲski
iberyjka	ibɛrɨjka
iberyjska	ibɛrɪjzka
iberyjski	ibarɨjskij
iberysta	ibirista
iberystka	ibarɨstka
iberystyczny	ibɛrɨstɛtʃnɨ
iberystyka	ibɛrɪstɪka
iberyzm	ibarɪsm
ibis	ibis
ibisowate	ibisavatɛ
ibisowaty	ievisalvatel
ibisy	i˨˩bi˧˧sɯ˥˥
ibiszek	ibˈiʃʌk
iblowiec	iblɔvjɛts
iblowski	iːblɔvskiː
ibm-a	aɪbma
ibsenistyczny	ipsaɲistɛtʂnɛ
ibsenizm	ipzajnism
ibsenowski	ipsanofski
icchak	iːtsˈak
icchak to inna forma zapisu hebrajskiego imienia itzak or ytzak.	itsak tˈo innɛ fɔrma zˈapisuxɛ brɛtskjɛgɔ imjɲa ɪtsak ɔɹ ɪtsak
ich	ˈix
ich bezczelne, chamskie zachowanie w metrze było poniżej krytyki (1). [(1) [slash]idiom[slash]= było tak oburzające, że krytykom brakuje słów na ich opisanie]	ix bjɛztʂɛlŋɛ xamskjɛ zaxɔvaɲɛ f mɛtʂɛ bɨwɔ pɔ ɲiʐɛj krɨdajkɛ
ich częste nieobecności w pracy przekonały w końcu mego szefa, że trzeba ich zwolnić.	ix tʂɛw̃stɛ ɲeɛbɛtsnɔɕɕi f praʑɨ pʂɛkɔnawɨ f kɔɲtutɕɔ mɛgɔ ʂɛfɲa ʐɛ tr̝ɛba jix zvɔliɛ
ich drużyna była faworytem i wygrała, ale co ciekawe, tylko 3:2.	ix druʐɨna bɨwa fɔvɔrɨtɛm i vɨgrawa alɛ tsɔ tɕjɛkavɛ tak tʂɨ dɔ dvux
ich dwa ostatnie filmy to zwykłe 'knoty'. to slangowe słowo stwierdza, że filmy są złe.	ix dva ɔstatɲɛ fjlmɨ taki zvɨkwɛ knɔtɨ tɨslangɔvɛ swɔvɔ stvjɛrdzɔ ʐɛ filmɨ sɔw̃ zwɛ
ich dzieci nie mają dobrego nadzoru.	ix dʑɛtɕi ɲe majɔw̃ dɔbrɛgɔ natzɔru
ich dzieci wciąż im powtarzają: nie lubimy ani żurku, ani zupy szczawiowej.	ix dʑɛtɕix tɕɔw̃ɕ im pɔfdaʐajɔw̃ ɲe lubimɨ aɲi ʐurkwaɲi zupɨʂtʂaɛˈɔfɛj
ich imiona	ix imiona
ich jedyny syn, wciąż opłakiwany mimo upływu dziesięciu lat, wraca w ich rozmowach. (= często mówią o nim)	ix jɛdɨnɨ sɨn ftɕɔw̃ʂɛ pwakiwanɨ mimɔ upwɛvu dʑɛɕɛɲtɕu lat vratsɛ v jix rɔzmɔvax
ich krasomówcze wywody zachwycały jednych, ale irytowały drugich.	ix krasɔ muftʂɛ vɨvɔdɨ zaxvɨtsawɨ jɛdnɨx alɛ irɨtɔvawɨ drugix
ich małżeństwo nie przetrwało próby czasu i po czterech burzliwych (1) latach rozpadło się. [(1) = charakteryzujących się licznymi kłótniami]	ix mauwuʐɛɲstwɔ ɲe pʂɛtrvawɔ pɔpɨ tʂasu i pɔptɛvjɛt bɔʐlitɛx lat-aw f rzɨsbatwɔɕtɕi
ich najmłodszy syn, karolek, stara się już wymawiać pierwsze słowa. babcia zachwycona!	ix najmɔtʂɨ sɨn karɔlɛk stara s vɨmɔvjatɕ pjɛlʂɛ swɔva babtɕa zaxvɛtsɔna
ich niegdyś bliskie kontakty towarzystkie prawie całkowicie wygasły. (= przestały istnieć, są obecnie bardzo rzadkie)	ix ɲɛgdɨɕ blizkjɛ kɔntaktɨ tɔwaʐɨskjɛ pravjɛ tsawkɔvitɕɛ vɨgaswɨ
ich niewymuszone (1) uśmiechy i szeroko otwarte ramiona (2) powitały mnie gdy wyszedłem z auta. [(1) = serdeczne, naturalne; (2) = wyciągnięte w mym kierunku]	ix ɲɛvɨmuʂɔnɨ wɕmjɛxɨ i ʂɛrɔkɔ ɔtvarta ramiɔnɛ pɔwitɒɫɨ mɲɛgdɨ vʂɛdɛm z au̯ta
ich nowe studio telewizyjne jest całkiem, całkiem. [[slash]potocznie[slash] = jest doprawdy imponujące; robi ono duże wrażenie]	jɛx nɔvɛ studɕɛ tɛlɛvizɨjnɛ jak tsawkɛm tsawkɛm
ich podróżny kufer był oklejony wieloma kolorowymi naklejkami z wielu krajów.	pɔdruʐnɨ kufɛr bɨwɔ klɛjɔnɨ vjɛlɔma kɔlɔrɨvɨmj ŋaglɛjkami z vjɛlu krajuv
ich rodzice wpajali im, aby byli zawsze punktualni, jako wyraz szacunku dla innych.	ix rɔdʑitsɛ fpajali im abɨ zafʂɛ bɨli buktualni jakɔw̃vɨraʂ ʂatsɔnku dla innɨx
ich rząd zachęca rodaków, którzy zamieszkali za granicą, aby wrócili do kraju i otwierali tam firmy.	ix ʐɔndza xɛntsa rɔdakɔ ftɔʂam zamjɛʂkali za glɛɲitswɔn abɨ vrutɕɛli dɔ kraju ɛtfjɛralj tam firmɨ
ich samochód miał wypadek tuż przed północą, podczas ulewy, na szosie przed poznaniem.	ix samɔxut ma vɨpadɨktuʂ pr̝ɛt puwnɔtsɔw̃ pɔtːʂas ulɛvɨ nɔgɛ ʂɔ s pʂɛt pɔznaɲjzm
ich samochód utknął w błocie, a nasz przejechał. musieliśmy im pomóc, aby razem jechać dalej.	ix samɔxut utknɔw f bwɔtɕa naʂ pʂɨjɛxaw muɕɛliɕmɨ im pamus abɨ razam jɛxatɕ dalɛj
ich stosunek do mego sąsiada był niechętny, żeby nie powiedzieć wrogi.	ix stɔsunek dɔmɛgɔ sɔɲɕada bɨw ɲɛxɛntnɛ ʐɛbɨ ɲe pɔvjɛljɛtɕ f vrɔgi
ich synek cypruś (1) urodził się w roku tysiąc dziewięćset dziewięćdziesiątym drugim (1992). [(1) = od imienia cyprian]	ix sɨnɛk sɨpruɕ uradʑw ɕɛ f rɔku tɨɕɔw̃ts dʑɛvjɛɲsɛt dʑɛviɲdʑɛɕɔw̃tɨm drugi
ich wesołe, krzykliwe zachowanie przed grobem nieznanego żołnierza trzeba nazwać skandalicznym.	ix vɛsawɛk ʂɨdlivɛ zaxɔpaɲɛ pr̝ɛt grɔbɛm ɲezznɛnɛgɔ ʐuɲɛʐa tr̝ɛba nɔsvatɕ skandɛlitʂnɨm
ich zabytkową złotą bramę ujrzałem na własne oczy (1) dopiero po pięciu latach starań. {(1)= stojąc przed nią, jako turysta}	ix zabɨtkɔvɔw̃ zɫɔtɔw̃ bramɨ ujʐawɛ u vwasnɛ ɔtʂɨ dɔpjɔrpɔ pjɛɲtɕu latax staranɲ
ichmoście	ixmɔɕtɕɛ
ichmościowie	ixmɔɕtɕɔɔvjɛ
ichmość	ixmɔʃtɕ
ichni	tixnˈi
ichnie	ixɲe
ichniejszy	ixnɛjʂɛ
ichnofosylia	ixnofɔsɛlia
ichnologia	ixnɔlɔʒia
ichnologiczny	ixnolɔgitʂnɛ
ichtiobiolog	iɕtɕɔbjɔlɔk
ichtiobiologia	istiobioloɣia
ichtiobiologiczny	ˈɪçdˈiːbˈiːɔlɔgˌiːtʃnɪ
ichtiofauna	istiofaona
ichtiografia	istiografja
ichtiol	iqtijɑllɯ
ichtiolog	ixtɕɔloːk
ichtiologia	ist̪eoloɣ̞ja
ichtiologiczny	ixtiɔlɔgitʃnɨ
ichtiolokacja	ixteɔlɔkatsia
ichtiolowa	ixtiolova
ichtiolowy	ixtsdʑɔlɔvɨ
ichtioparazytolog	ixteoparazɨtɔlɔg
ichtioparazytologia	ixtiɔparazɛtɔlɔːgja
ichtiopatolog	iɕtʃiɔpatɔlɔk
ichtiopatologia	istˈɪopˈatoloʒia
ichtiopsydalny	ʃtjɛpzɪdalni
ichtioskop	iːxtiːɒːskɒːp
ichtioskopowy	iɕtjɔskɔpɔvɨ
ichtiotoksyna	iːxtiɔtɔksɪna
ichtioza	iːxtiːjɑːzɑ
ichtiozaur	iːxtɪɔːsaːuːr
ichtiozaurus	iːxtiɔzauːrus
ickowicz	itsˈkɔːvɪtʃ
id	id
ida	ida
ida szła ulicą.	lidaʑsɫa ulitsɔw
idea	idˈea
idea - idee	ɪdˈɛɾ idˈeː
ideacja	idɛːtsia
idealik	idɑːlik
idealista	idealista
idealistka	fɪdeːalistka
idealistki	idɛaːljstkɪ
idealisty	id̪ealist̪
idealistycznie	idɛalistɛtʃɲɛ
idealistyczny	ˈidɛolˈˈisˈtˈiktʃnˈɛ
idealizacja	idealizˈatsiʌ
idealizm	idealism
idealizowane	idɛalizɔwanɛ
idealizowanie	idɛalizɔvaɲɛ
idealizować	ʔˈidɛalsɔ̃vˈaʒ
idealiści	idɛaljiʂtɕi
idealne	idɛalnɛ
idealnie	ɪidɛɑlɲɛ
idealność	idɛaɫnɔɕtɕ
idealny	idɛalnɨ
ideał	ideaʊ
ideały	idau̯
ideałów	idau
idee	idɛ
idee wolnorynkowe	idɛe vornorinkova
idei	idei
ideina	idɛjna
idejka	idɛjka
idelologiczne	ideɔlogitʃəlˈ
idempotentność	idɛmpɔtɛntnɔɕtɕ
idempotentny	ikɛnpɔkɛnsɨ
identyczna	idɛntɨtʂna
identycznie	jdɛntɨtʂɲɛ
identyczność	idɛntɨtʂnɔɕtɕ
identyczny	ʲidɛntɨtʂnɨ
identyfikacja	iːdɛntɪfikˈɑtsia
identyfikacji	jdenˈtɪfikatsɪji
identyfikacyjny	jdɛntɪkɑtsɪɛjɪnɛ
identyfikator	jdɛntjfjsɐtˈor
identyfikatorowy	idɛntɪfikatɔrɔvɪ
identyfikować	idɛntɨfikɔvatɕ
identyfikujący	jdjɛŋtjfikwjɔw̃itsɨ
ideodynamiczny	adzʲintɛoɫadɨnamʲitʂnɨ
ideografia	θeografˈfia
ideograficzny	dɛɔgrafitsznɨ
ideogram	lideograːm
ideogramowy	idɛɔgramɔvɨ
ideolodzy	ideɔlɔtse
ideolog	idɛoːlˈok
ideologia	ideologˈjɐv
ideologiczna	idɛɔlɔgjtʃna
ideologiczne	idɛɔlɔgitʂnɛ
ideologicznie	idɛɔlɔgitʂɲɛ
ideologiczny	iːtɛɑlɔgitʃnɛ
ideologizacja	ideɔlɔgizatsja
ideologizację	ideɔlɔgizatsiʊw
ideologizować	idɛologizɔvɑtɕ
ideologią	ideologjɔn
ideomotoryczny	idɛaːmɔtorɛtʃnɛ
ideoplastyczny	idɛoplastɨtʂnɨ
ideotwórczy	idɛotwurtʂɨ
ideowa	idɛɔva
ideowa prawica	idɛɔvɑ pravitsɑ
ideowe	kwɛtabeovɛ
ideowi	idovi
ideowiec	idɛoːʋʲiɛts
ideowo	ideoro
ideowo-polityczna	ideaɔvɔpɔlidɨtʂɲɛ
ideowopolityczny	ideɔvɔpɔlʲitɪtʃnɪ
ideowośc	iːdɛoːvɔʃtɕ
ideowość	idɛɔvɔʃtʃ
ideowy	el
ideą	idau̯n
idioadaptacja	jidɛoadaptatsɪja
idiochromatyczny	ɣʲidʲiɔɣrɔbˈmɑtɪtʃɲɛ
idiocieć	jɟɟɟɟ
idioctwo	idjɔtstvɔ
idiofon	idiɔfɔn
idiograficzny	idiografˈitʃne
idiografizm	jteˈogrəfˈism
idiolatria	idiolˈatria
idiologiczny	idɛolɔgitʂnɛ
idiom	idjoŋ
idiomatyczność	idiomatɛtʂnɔɕtɕ
idiomatyczny	idiomatɨtʂnɨ
idiomatyka	idiomotika
idiomatyzm	idiomatizm
idiomorficzne	ideamorfitʃna
idiomorficzny	idiomorfitʃnɛ
idiomowy	idiomˈove
idiopatyczny	iːtɪopatɪtʂnɛ
idiosynkrazja	idiʊsɪnˈkɾasja
idiota	idjota
idiotka	idiɔtka
idioto	idjoto
idiotowaty	idʒotɔvatɛ
idiotyczne	ɛndnˈeɔtɛtʃnˈa
idiotycznej	iːtjɔtɪtʂnɛj
idiotycznie	iːɟɔptuːiːtʃnɛɾ
idiotyczniejszy	piljetɨtʂnʲejʂɛ
idiotyczność	idjɔtɛtʂnɔɕtɕ
idiotyczny	idjotˈetʃne
idiotycznych	jidjɔdɨtʂnɨx
idiotyzm	ɪdjɔtizm
idiotyzmy	idjɔtɨzmɨ
idiotyzować	ɪdjɔtɛzɔʋatʃ
idiotą	idioton
idol	idɔl
idolatria	dˈə-latʁiˈa
idolem	idɔlem
idolka	idɔlka
idololatria	idolɔlatria
idrialit	idriːald
idy	intˈe
idylla	idilˈla
idylliczna	ʲidɪ̞nɪ̞kʂnɯ̞
idylliczne	tiðælɫytʃnæ
idylliczność	idɔlitsznɔɕtɕ
idylliczny	idɨlitʃnɨ
idyllik	idɛlik
idyllista	idɛljista
idyllizm	idɛlˈlizm
idzi	idʒi
idzie	idʑɛ
idzie jak woda	idʒi jak vɔda
idzie rak nieborak, jak uszczypnie, będzie znak. (dziecięce, rymowane zdanie)	idʑɛ rak ɲɛbɔrak jak uʂtʂɨpɲɛ bɛɲdʑɛ znak
idzie sasza suchą szosą, a same nogi saszę niosą.	idʑɛ saʂa suxɔw̃ ʂɔsɔw̃ a samɨ nɔgi saʂɨ ɲiɔw̃sɔw̃
idzie wojna	idzjɛ vɔjna
idziecie	idʒetʃe
idziecie na zakupy czy na spacer? jeśli na spacer, to chętnie pójdę z wami. potrzeba mi ruchu.	idʑɛtɕɛ na zakupɨ tɨ nalɛʑɛ spatsar jɛɕl i na spatsar tɨ xɛɲtɲɛ pujdɛn z vamɨ pɔtr̝ɛbam i ruxu
idziemy	idzjɛmɨ
idziemy na minispektakl.	idzjɛmɨ nɛrvɨ mjɲi spɛktakl
idziemy na wykładzik?	idʑɛmɨ nɛrvɨ vɨkɫadʑik
idziemy w ogonie za ich wrzaskliwą demonstracją.	jdʑɛmɨ f ɔgɔɲɛ za ix fʐazkvivɔw̃ dɛmɔw̃stratsjɔw̃
idziemy?	idzjɛmɨ
idziesz	idʒaʃ
idzikowice	idʑikɔvitɕɛ
idą	idɔ
idą mrozy	idɔ w mrɔzɨ
idą wybory, benzyna "wyborcza" (1) tanieje i to jest wolny rynek? - nie! [(1)= benzyna "wyborcza" to benzyna o sztucznie obniżonej przez państwo cenie na czas przed wyborami]	idɔw̃ vɨbɔrɨ bɛŋsɨna vɨbɔrtʂa tɲɛ i taki jɛm vɔlnɨ rɨnɛk ɲɛ
idąc	jˈɛ̃ɛ̃ʃ
idąc na basen, koniecznie weź ze sobą strój kąpielowy!	idɔw̃nts na basɛn kɔɲɛtʂɲɛ vɛɕ z sɔbɔw̃ strujkɔw̃pjɛlɨvɨ
idąc na jakikolwiek egzamin, nastaw się na jego pozytywne zakończenie. [= że uda ci się go zdać]	idzɔns na jakejɔkɔlʑɛk ɛkzamjɛn nastaf s jɛst na jɛgɔ pɔzɨtɨvnɛ zakɔɲtʂɛɲɛ
idąc przez zalaną słońcem łąkę, izydor z rozkoszą wchłaniał zapach kwiatów.	idɔw̃nts pʂɛts zalɔnɔw̃ swɔɛntsɛ mwɔŋkɛ i zɨdor z rɔzkɔʂɔw̃ fxwaɲaw zapax kfjatuf
idąc przez życie, nie przestajemy się uczyć.	idɔw̃ts pʐɛsʐɨtɕɛ ɲe pʂastajɛmɨ ɕɛ̃ utʂɛtɕ
idąc za tokiem myślenia	idɔnts zatɔkjɛm mɨɕlɛɲa
idąc za tym przykładem	idɔnt zɛtɔ tsɔm pʂɨkɫɒtɛm
idąca	idɔntsa
idące	idɔnntsɛ
idącego	idɔɲtsɛkɔ
idący	idɔntsɛ
idących	idɔntsɨx
idącą	idˈɔ̃sˈɔ̃
idę	idˈ
idę do domu.	idɛ ɲ do dɔmu
idę do kibelka.	ˈidɐ̃ʊ̃ dɔ kibɛlkɐ
idę do pośredniaka.	idɛ dɔ pɔɕrɛdniakɛ
idę do szkoły	idau dɔmu ʂkɔwɨ
idę do toalety.	idɛn dɔ tɔalɛt
idę do ubiikacji.	idandoubikatsi
idę do łazienki.	iŋdɨŋ dɔ la ʒenki
idę na laboratoria chemiczno-fizyczne.	jdzɛ na labɔratɔria xɛmjitʂnɔfizɨtʂɲɛ
idę na miasto	idɛ w nɔse mjasta
idę na spacer	idɛ w nɔzpatsɛr
idę na spacer z psem.	idɛl næs patɯr z psɛm
idę na zajęcia.	ʈidɒw nɒzɒ jɒvmqɒˈ
idę nad jezioro trochę powędkować.	idɛ w nat jɛʑɔrɔ trɔɦɛ pɔvɛntkɔvatɕ
idę po elę	idem pɔ ɛle
idę pobiegać wokół budynku.	idzɛ pɔbjɛgatɕ vɔkuw budɨŋku
idę tam	idɛumtnam
idę tu (tutaj)	ideːnˈ tʊ tʊ taɪ
idę umyć zęby.	ɛ da ɔmɔj zɐnˈda
idę urąbać ci nogę!	idɛŋ urɔmbatɕ ci nɔgɛ
idę z córką na bazarek (1) po truskawki, jabłka i pomidory. [(1) = targ owocowo-warzywny]	inɛ ztsurkɔw̃ nɛrvɨ bazarɛk pɔtrvzkafki japka i pɔmidɔrɨ
idę zajebać (1) kartę kredytową mojej mamy. [(1) [slash]wulgarnie; slang, żargon[slash]= ukraść]	idɛ nɛdʑiɛbatɕ kartɛ krɛdɨtɔfɔ mɔji mamɨ
idź	itʃ
idź na koncert zyty braniewskiej i po każdym utworze klap w dłonie z całej siły.	itɕ na kɔw̃tsɛrt dʑɛtɨ brɛɲjzfʑkiɛj pɔ kaʐdɔm utwɔʐɛ klap v dwɔɲɛ s tsawɛj ɕiwɨ
idź na pocztę.	itɕ na pɔtʂtɛ
idź naprzód! ... im dalej, im wyżej ...	iɛnopɨɛʂx im dalɛj im vɨ mɨ
idź pobiegać wokół skwerka.	itɕ pɔbjɛgatɕ f ɔkuw s kfɛrka
idź precz!	ˈis pɾˈaʒ
idźcie	ɪtʃtʃɛ
idźmy	itʃmɛ
ifryt	iːfɾɛt
iga	iga
iga baumgart	iʁa βaumʁɑrt
iga wyrwał	tiːga ʋyrvˈɑl
iga świątek	iga ɕfjɔntɛk
igelit	legalit
igelitowy	jgɛljtovɨ
igielit	iːgɪlt
igielne	igɛlnɛ
igielnica	agɛlɲitsa
igielniczka	gjɛlɲitʂka
igielnik	igɛlɲik
igielny	jɛlnɛ
igiełeczka	agɛwɛtʃka
igiełka	igɛwka
igiełki	igæʏkɪ
igiełkowaty	jgɛlkɔvatɛ
igiełkowy	jgɛkɔvɨ
igiełką	jgjɛlkɔw̃
iglak	ilglˈak
iglaki	iglaki
iglany	iglanɨ
iglarka	iglarka
iglarz	ˈiːklɑːʃ
iglaste	iglasdɛ
iglasty	iglastɨ
iglica	iglitsa
iglicokształtny	igritsʊkʃtawɨ
iglicowy	iglitsɔvɨ
igliczka	iglitʃka
igliczkowy	jgliːtʃkɔʋɨ
iglicznia	iglitʃɲa
igliczniokształtne	iglitʃɲɔkʃtawtnɛ
igliczniokształtny	iglitʃɲɔpʃtauːtnɛ
igliczniowate	iglitɕɲɔvatɛ
igliczniowaty	iglitʃɲɔvatɛ
igliczny	ʲiglitʃnɨ
iglicówka	iːgliːtsoːfka
igliszcza	igliʂtʂa
igliwie	jglifjɛ
igliwiowy	igljviɔvɨ
igliwowy	jglovɨ
ignacewo	ignatsɛvɔ
ignacy	ignatsɨ
ignacy abłamowicz	ignatsɛ a boːa mɔvitʃ
ignacy daszyński	jɛgnatʂɛ taʂɛɲitskʲi
ignacy feliks dobrzyński	diɦnaːts i fɛliːks dɔbʒɛɲsdjɛ
ignacy franciszek zapolski	ignatɕi frantɕjʂɛk zapɔlski
ignacy friedman	ignatʃe fˈrɛedmˈan
ignacy jan paderewski	ɛgatsɛ nˈan padɛrɛw ɕi
ignacy krasicki	ignatsɨ kraɕitskj
ignacy kraszewski	ɛjgnɒtsɒ kɾɒʃɛfskj
ignacy mościcki	ɛtkɔm gnatsɨ mɔɕtɕitskj
ignacy paderewski	ignatɕɨ padrɛvzkij
ignacy waghalter	ʒɛstnats vankhalter
ignacy waghalter, kompozytor i szef orkiestry, urodził się w warszawie w xix wieku.	i glatsɨvaŋkalci rɛkɔmpoɨsɨtɔr i ʂɛf ɔrkjɛstrɨ uːrɔdʑw ɕɔw̃ varʂaiɛvɨ dʑwɛjɛŋdnastɛm dʑakau
ignacy witz	ɛgnaˈtsɑ lʋits
ignacy łukasiewicz	ɛʁnɑtsɛ uːkɑsiɑfi
ignasiu	ˈignˈɑsiʌ
ignatowicz	ignatɔvitɕ
ignaś	iɣnɔɕ
ignerski	ignɛrski
ignipunktura	iːgniːpʊnktoːra
ignitron	iglitron
ignitronowy	igɲitrɔnɔvɨ
ignoranci	ignɔranʧi
ignorancja	ʔɛgnɔrantsia
ignorancki	iɣnɔraɲski
ignorant	ignoɾant
ignorantka	ignorantka
ignorantki	ignorɛntki
ignorować	ignorɔvatɕ
ignorował	ɛgnɔrɔvɑli
ignorował nasze prośby, bo to, bo tamto rzekomo mu na to nie pozwala.	ignorɔvɔw̃ naʂɛ prɔɕbɨ bɔ tʂɨta bɔ tam tɨ ʐɛ kamɔmu nɔgɛ tɨɲ pɔzvala
ignoruje	ignɔrujɛ
ignorując	ignɔrujɔw̃nts
ignostycyzm	ʲignɔstɪtsɪzm
igor	iːgɔr
igor falecki	iɣɔr falɛtski
igor lichnowski	jɔrli xnɔpski
igor mitoraj	ikor mi toraj
igor łasicki	i gɔrwa ɕitski
igołomia-wawrzeńczyce	igɔwɔmɲiavafʐɛɲtʂɨtsɛ
igołomianin	ʔigo˥˩o˥˩ːmja˥˩nɪn
igra	igra
igraj	igraj
igrający	jgrai̯oŋsɨ
igranie	igraɲɛ
igrasz	igraʂ
igraszka	igraʂka
igraszki	igraːʃki
igrać	igrɑtʃ
igrać z ogniem	igrɔdʑ z zaɔgɲem
igrce	igrɨtsɛ
igrcy	igrɯtsɯ
igrek	iʒɾɛk
igrekowski	ikrɛkɔvzki
igrekowy	igrɛkɔvɨ
igrzyska	ikʒɛska
igrzyska olimpijskie	jɛst kɔɲi i ɛjʑɛ ɛjʑɛ a wɨjr̝am i ɛɛ a wɨjr̝asɔt mɔw̃kɔw̃ i gʐɨska a ɛlʑiɛʑkjɛ
igrzyska paralimpijskie	ik ʐɨska parau̯ljimpijskjɛ
igrzysko	jgʐɨskɔ
igrzyskowy	ikʐɨskɔwɨ
iguana	ˈekoɐnˈɑ
iguany	igʊanɪ
igumeństwo	igomɛnɛnstvo
igła	igua
igława	algwˈavˈa
igławowate	igˈlavɐvˈatˈa
igławowaty	ʒʊˈaːvəlvˈatˈɛ
igłofiltr	iguofjltr
igłoterapia	iːgɔtɛraːpja
igłowaty	iguovate
igłować	igwɔvatɕ
igłowice	igwɔvitsɛ
igłowiec	igwɔvjɛts
igłowy	igwɔvɨ
igły	fˈigbˈɫˈɛ
igłówka	igwufka
ihnatowicz	ixnatɔbjɛtʂ
ihor	iɣoɾ
ihumen	ˈixomˈan
ihumeń	ixomenʲ
ihumeństwo	ĩŋxumɛɲiztvɔ
ii rzeczpospolita	druga ʐɛʂtʂ pɔspɔlida
ii w.św.	druga vɔjna ʃʲadɔvɑ
ii wojna światowa	druga vɔjnɔ ɕfjɛtɔw̃j
ii wś (druga wojna światowa)	druga vɔjna ɕfjatɔwa
iii	tr̝ɨ
iii rzeczpospolita (= trzecia)	tʂɛtɕa ʐɛtʂpɔspɔlitw
iii rzesza (= trzecia)	fʂɛtɕaʐɛʂw
ikacyna	liːkatsɛna
ikacynowaty	kikatsxɛnɔwatɨ
ikar	ikːar
ikarowe loty	jkarɔvɛ lotɨ
ikarowy	ikarovɨ
ikea	ikːaː
ikon	iːtˈɔ̃
ikona	ikɔna
ikoniczny	ikɔɲitʂnɨ
ikonka	ikonka
ikonoburca	ikɔnɔburtsa
ikonodul	ikonodul
ikonodulia	ikːoŋodˈuʎia
ikonografia	kɔnɔgɾafja
ikonograficzne	kɔnɔgriˈfitʃnɛ
ikonograficzny	ikɔnɔgrafitʂnɨ
ikonograficznym	ɛjkɔnɔgrafjɛtɕnɨm
ikonoklasta	ikɔnɔklasta
ikonoklazm	ekɔnɔklazm
ikonolatria	iːkɔnɔlˈatria
ikonolog	ikonolog
ikonologia	iːkɔnɔlɔgja
ikonologiczny	ikɔnɔlɔgitʂnɨ
ikonometr	iːkɔnˈometrˈ
ikonosfera	ikonosfera
ikonoskop	ikɔnɔskɔp
ikonostas	iko˥˩nostas
ikonowy	ikɔnɔvɨ
ikra	ikra
ikrowiec	ikrouviɛts
ikrzak	ikːʃak
ikrzyca	akʃɛtstsa
ikrzysko	ikʃɛskɔ
ikrzyć się	i kʂɨtɕɛ
iks	ikːs
iks lat temu	ɛks lat tɛmu
ikselka	xksɛlka
iksińska	ikʃiːnska
iksiński	ikʃɪɲski
iksowaty	iːksɛlvaːtɪ
iksowy	iksaʋvɨ
iksty	tʃʰiːk˨ts˦
iktus	iktus
ilangowy	iːnɒːnkoˈgu
ilasta	ilasta
ilasty	elaste
ilczyszyński	ɛtʃɛʂɛjski
ildefons	ildˈə
ile	ilːe
ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie, kto cię stracił. [to hear the beginning of this sentence, type in or copy this word: litwo!]	ilɛ tɕɛ nɛ tʂɛba ʑɛɲitɕ tɛn klɨkɔ ɕɛ̃ dɔvjɛ ktɔ tɕɛ̃ stratɕw
ile czasu	ile tʃasʊ
ile czasu grasz na basie (= na gitarze basowej)?	ilɛ tʂasu grasz nɔgɛ baɕɛ
ile czasu rankiem zajmuje wam wybranie się z domu do pracy?	ilɛ tʂasu rankjɛm zɛjmujɛ vɒm f ʂɛtɕɛŋ ɕ dɔmu dɔw̃ pratsɨ
ile czasu wam pozostaje na wykończenie tego mieszkania po remoncie?	ilɛ tʂasu vam pɔzɔstajɛ nɔgɛ vɨkɔɲtʂɛɲɛ tɛgɔ mjɛʂkaɲa pɔ rɛmɔntɕɛ
ile dusza zapragnie	ilɛ duʂa zapragnɛ
ile godzin spałeś?	ilɛ gɔdʑiɲ spavɛɕ
ile karatów ma ten wspaniały, czerwony, owalny, iskrzący się kamień szlachetny?	ilɛ karadɔw̃ ma tɛn fspaɲaw tʂɛrvɔnɔ ɔvalɲɛ i z kʂɔw̃tsɨ ɕɛ̃ kamɛɲ ʑlaxɛtnɨ
ile kosztuje bilet w jedną stronę do krakowa pociągiem ekspresowym?	ilɛ kɔʂtujɛ bilɛt v jɛdnɔw̃ strɔnɛ dɔ krakɔva pɔtʂɔŋkjɛm ɛkspravzɔvɨm
ile kosztuje przejazd?	ilɛ kɔʂtujɛ pʂɛjast
ile kosztuje szklanka wina?	ilɛ kɔʂtujɛʂ ʂklamka vina
ile kosztuje taka przepustka?	ilɛ kɔʂtujɛ tɔ pʂɛtpustka
ile kosztuje tłumaczenie przysięgłe? [= tłumaczenie dokonane przez tłumacza przysięgłego]	ilɛ kɔʂtujɛ twumatʂɛɲɛ pʑiɕjɛlŋgwɛ
ile kosztuje wstęp?	ilɛ kɔʂtujɛ fstɛmp
ile lat ma najstarsza osoba w twojej rodzinie?	ilɛ lat ma najstaʂ ɔsɔba f tfɔj rɔdʑiɲɛ
ile masz lat?	ˈile mˈa ʃlˈaːt
ile osób zostało zatrzymanych przez policję podczas protestu na placu defilad w warszawie?	ilɔ ɔsup zɔstawɔ zatʂɨmanɨw pʂɛs pɔlitsjɛm pɔtːʂɒʂ prɔtɛstu na platsu dɛfilat v varʂavjɛ
ile osób?	ʔila ʔosup
ile potrafiłbyś podać wyrazów bliskoznacznych słowu 'rozpowszechniany'?	ilɛ pɔtrafiwbɨ ɕpɔdatɕ vɨrazɔw blɨskɔ znatʂnɨw̃x swɔvu rɔspɔpʂɛxɲinjz
ile przystanków zostało do celu?	ilɛ pʂɨ stankuf zɔstawzɔwɔ dɔ tsɛlu
ile płacę?	ilɛ pwatsɛ
ile razy dziennie myjesz zęby?	ja rǎzɯ dʒennʲemɛ jɛʃɛn bɪ̞
ile razy mam ci powtarzać, że w tymże kontekście słowo 'lutnik' nie pasuje!	ilɛ razɨ mam tɕi pɔftaʐat ʐɛ f tɨm ʐɛ kɔntɛkɕtɕɛ swavɔlutɲik ɲɛ pasujɛ
ile razy mam ci przypominać o zgaszeniu światła gdy opuszczasz swój pokój!	ilɛ razɨ maŋ tɕi pʂɨpɔminatɕ ɔ zjatʂɛɲu ɕfjatwa gdɨ ɔpuʂtʂaʂ swuj pɔkuj
ile się da	ile ɕɛ̃da
ile sił w nogach	ilɛ ɕiw f nɔgax
ile tchu w piersi	ilɛt xuːf pjɛr ʃiː
ile to kosztuje?	ilɛ tɨ kostuʲe
ile uciechy mamy wszyscy gdy nasz kotek bawi się z ogonem kotka naszej sąsiadki!	ilɛ wdʑɛxɨ mamɨ fʂɨstsɨ gdɨ nɔrʂ kɔtɛx bavjɛ ɕɛ̃ z ɔgɔnɛm xɔdka naʂɛj sɔsiatkɛj
ile wieków minęło odkąd ludzkości wpaja się przykazanie 'nie zabijaj!'?	pilɛ vjɛkuf minɛwɔ ɔdkɔnt lutskɔɕtɕ vpajjzɔw̃ pʂɨkazaɲɛ ɲɛ zabijaj
ile wlazło	ilɛ vlaːzɫɔ
ile wlezie	iʂɛ f lɛʑɛ
ile wynoszą opłaty za wodę?	ʁɛdɛ vɛnɑʃɑ̃ ɔpwˈat za vodˈɔ̃
ile zarabiasz netto? innymi słowy, jaki jest twój zarobek po odtrąceniu podatków?	ilɛ zarabjaʂ nɛtstɔ innɨm i swɔvɨ jakjɛ tfuj zarɔbɛk pɔ ɔttrɔntsɛɲiw pɔdatkov
ile?!	iːle
ilekolwiek	ilɛkɔlvjɛk
ilekroć	ilɛkrɔtɕ
ilekroć jakiś policjant go dostrzeże, udaje mu się umykać, biegnąc przez wąskie uliczki.	ilɛkrɔtɕ jakiɕ pɔlitɕwɛn gɔ dɔstʐɛʐɛ udajɛ mu ɕɛ̃ umɨkatɕ bjɛgnɔt pr̝ɛs vɔɲskjɛ ulitʂki
ileś	iːles
ileż	iːles
ileż musiał nadreptać się po bitwie ten jeden lekarz przy tylu rannych strzelcach!	ilɛʂ muɕaw nadraptatɕ jɛm pɔ bitvjɛ tɛn jɛden lɛkaʑ pʂɨ tɨlu rannɨw̃x stʐɛltzax
ileż to dziewcząt marzy w skrycie ducha (1) o karierze aktorki filmowej! [(1) = potajemnie, skrycie]	ilɛʂ tɨɕ dʑɛftʂɔnt maʐɨ fskrɨtɕɛ duxɒ ɔ kariɛʐɛ aktorki filmɔvɛj
iliada	ɪlijada
ilirowie	ilirɔvjɛ
iliryjski	lareisik
iliryzm	iliːrɛsm
iljuszyn	ilˈɪ
illacjonizm	illatsionism
illinois	ilinoi
illinojka	iːlɪnɔika
illinojski	ilinoiski
ilmenau	ˈeɪlmɛnˈau
ilmenitowy	ilmɛɲitɔvɨ
ilmeński	ilmɛɲiskiː
iloczas	ilotas
iloczasowy	ellotʃasʃove
iloczyn	ilɔtʃɛ
iloczynowy	ilotʂɨnɔvɛ
ilodniowy	ilɔdɲɔtɔ
ilokrotnie	ilɔkrɔtɲɛ
ilokrotność	ilokrɔtnɔɕtɕ
ilokrotny	ilokrotene
iloletni	ilolɛtɲi
ilometrowy	ilometrɔvɨ
ilomiesięczny	ilɔmjɛɕɛw̃tʂnɨ
ilona	iːlˈɔna
ilona [ilona]	i lona
ilona kuśmierska	lona kuiʃi nijerska
ilona ostrowska	ilɔnaɔ ostrɔːfska
ilona to imię żeńskie używane w wielu krajach europy.	ilɔna tɨɕ imjɛ ʐɛɲskjɛ uʐɨvanɛ f vjɛlu krajax ɛwrɔpɨ
ilonka	lɔnka
iloosobowy	ilɔɔsɔbɔvɨ
iloprocentowy	iloprɔtsɛntovɨ
iloraki	iloraki
iloraz	loɾan
ilorazowy	iːlɑːgɑzɑˈvɑdɪ
ilostan	jlɔstaŋ
ilostopniowy	ilɔstɔpɲɔvɨ
ilowartościowy	ilɔvartɔɕtɕɔɛvɨ
ilości	iloɕtɕi
ilościowo	iloɕtɕɔvɔ
ilościowy	ilɔɕtɕɔvɨ
ilościowym	ilɔɕtɕɔvɨm
ilością	ilɔɕtɕɔ
ilość	iloɕtɕ
ilski	ɛlski
ilu	ilo
ilu masz kuzynów?	ɛlu maːr ʃkɔzɛnʊh
iludniowy	iludɲɔvɨ
ilugodzinny	ilugɔdʑinnɨ
iluletni	iluletsipavʲerɨɫa
ilumetrowy	ilumetrove
ilumiesięczny	ilumjɛɕɛw̃tʂnɨ
iluminaci	iluminaestas
iluminacja	ilominatsia
iluminacje świąteczne	ilumiŋatsja ɕfjɔw̃tɛtʂɲa
iluminacyjny	jlwminatsɛjnɛ
iluminator	ilominator
iluminatorski	iʎuminatorski
iluminista	ilumiɲista
iluministyczny	jɫjumjɲistɛtʂnɨ
iluminofonia	illumɪnofˈoɲˈa
iluminofoniczny	ilumiɲofoɲitʃnɛ
iluminowane	iliminɔvanɛ
iluminowanie	iluminɔvaɲɛ
iluminować	iliminɔvatɕ
iluosobowy	ilˈuˈɔzsɔbˈove
iluprocentowy	iluprɔtsɛntɔvɨ
ilustopniowy	ilstɔpɲɔvɨ
ilustracja	ilustratsja
ilustracji	ilwstraːtsiː
ilustracyjka	ilustratsɛjka
ilustracyjność	iluztratsɛjnoɕtɕ
ilustracyjny	ilustratsɛinɨ
ilustrator	lʊstˈrˈatˈoɾ
ilustratorka	illʊstratɔrka
ilustratorski	ilustratɔrski
ilustratorstwo	iljustraˈtɔrstvɔ
ilustratywność	iɫustratɨwnɔɕtɕ
ilustratywny	ilustratɛvnɛ
ilustrowany	ilustrʊvjnj
ilustrować	ɪlustrɔvatɕ
ilustruje	ilustrujɛ
ilustrujący	ilustrujɔw̃tsɨ
iluwartościowy	iluvɛrtɔɕtɕɔvɨ
iluzja	iluzia
iluzjon	iluzion
iluzjonista	iluzioɲsta
iluzjonistka	iluzioɲistka
iluzjonistyczny	jɛʃɛniːstɛtʃnɛ
iluzjonistyka	iluzionistika
iluzjonizm	jɪluziɑnism
iluzoryczna	iluzoritʃna
iluzoryczne	iluzaɾitʂnɨ
iluzorycznie	iluzɔritʂɲɛ
iluzoryczność	iluzɔrɨtʂnɔɕtɕ
iluzoryczny	illuzɔɹetʃne
iluzyjność	iːluːziːinoʃtɕ
iluzyjny	iluziɛjni
iluś	iluʃ
iluśsetmetrowy	iluʃsɛtmɛtraʋɛ
iluśtamletni	iːluʃtamlɛtɲiː
iluśtamprocentowy	iluɕtamprɔtsɛntɔfɨ
im	im
im ciekawsze życie prowadzą rodzice, tym barwniejsze będą przeżycia ich dzieci.	jɛm tɕjɛkawʂɛʐɨtɕɛ prɔvadzɛm rɔdʑitsɛ tɨm barvɲɛjʂɛ bɛndɔw̃ pʐɛʐɨtɕa ix dʑɛtɕi
im dwojgu nie zazdroszczę fortuny (= bogactwa), bo ciężko harowali na nią przez całe życie.	im dvɔjgu ɲe zazdɔʂtʂɛm fɔrtunɨ bɔ tɕɛw̃ʂkɔw̃ xarɔvali nɛrvɨ ɲɔw̃ pʂɛs tsawɛ ʐɨtɕe
im głupsze społeczeństwo, tym łatwiej jest nim kierować przez polityków bez skrupułów.	im gupʂɛs pɔwɛtʂɛɲstfɔ tɨm uɫɛtɕwjx jɛʂtʂɛ nɛm kjɛrɔvatɕ pʂɛs pɔljtɨkuf bɛs skrubuwuv
imacz	imatʃ
imadełko	imadɛukɔ
imadle	timadlɛ
imadło	imaduɔ
imaginacja	lˈimˈagˌɛnˈatsijˈa
imaginacyjny	imagnatsaini
imaginatywny	imaginatɛvnɛ
imagineskop	imaginɛskɔp
imaginista	imaginista
imaginistka	pimatɪniːstka
imaginistyczny	imagjnistɨtutɕnɛ
imaginowanie	imaginɔvaɲɛ
imaginować	imaginovas
imagistka	imagistka
imagistyczny	imagjstɨtʂnɨ
imago	imago
imają się	imajɔŋsjɛŋ
imak	imak
imam	imam
imamici	nemitʃi
imamita	imamita
imasz się	imˈɑʒ
imać się	imatstɛ
imałem się	imawɛm s
imałeś się	imauɨsjaŋ
imały się	imawɨ s
imażynista	immaʐɛɲistɑ
imażynistka	imaʐɛɲistka
imażynistyczny	nʲemaʐɛɲestɨtʂnɛ
imbecyl	imbatʃa
imbecyle	imbetsɨlɛ
imbecylek	iŋbɛtsɛjlɛk
imbecylizm	imbetsɛjlizm
imbecylny	imvɛtsɛlnɨ
imbecylowaty	imbɛtsɨlɔvatɨ
imbibicja	ɪnbibitsˈja
imbierowicz	imjɛrɔwitɕ
imbir	impiɾ
imbirowate	imbʲirɔʋate
imbirowaty	ĩŋbirovatˌe
imbirowce	iːnbiːrɾoftsæ
imbirowiec	iːnbˈiːrɑːvjæt
imbirowy	ĩmbirɔvɨ
imbiry	imˈpiːre
imbirówka	imbirofka
imbramowicki	jmbramovjitskaj
imbryczek	imbrɨtʃɛk
imbryk	dˈiːmplˈɛk
imbusowy	imbusɔvɨ
imersja	imersja
imersyjny	imersajn
imidazol	iːmidazol
imidowy	imidɔvɨ
imidy	imidɪ̞
imielin	imjalɪn
imieliński	iːmjɛlɪɲskiː
imielno	imielnõː
imienia	nˈeɲa
imieninach	jimɛninax
imieninki	injaniki
imieninowy	tsemjˈenjnˈɔvɛ
imieniny	imjɨŋ
imieniu	jimˈeɲinju
imienne	imjenene
imiennictwo	imʲɛnɲitsdvɔ
imiennicy	imjɛn˥˩nitsɨ˥˩
imienniczka	ʲimjenʲːitʂka
imienniczki	nʲimjannʲitʂkʲi
imienniczy	imʲennʲitʂɨ
imiennie	nˈe
imiennik	zʲimʲanːʲik
imienność	imjɛnnɔɕtɕ
imienny	imjˈɛnne
imiesłowowy	xlʲepmisɫɔvɔj
imiesłów	imjɛswuf
imiesłów przymiotnikowy	kim jak swuf pʂɨmjɛtɲikɔvɨ
imiesłów przysłówkowy	imjɛ swufpʂɨswufkɔfɨ
imieć	imijut
imigracja	demigratsia
imigracyjny	imigrɨ
imigrancki	imigratski
imigrant	imigant
imigrantka	ɛmɪgrandka
imigrantów	imigrɛntuf
imigrować	demigrɔvatʃ
iminowy	imjnove
imiona	imiona
imiona jego i jej	imionagioʒo i jˈei
imionko	imjonk
imionnik	imio˥˩ːmnɪ
imisja	imilia
imisława	imjswava
imitacja	imitˈatsja
imitacjonizm	imitatsionism
imitacyjny	ɛmɪtatsɛjne
imitator	imitator
imitatorka	imit̪at̪orka
imitatorski	imitatɔrski
imitatorstwo	imitatorstvɔ
imitowany	imitɔvanɨ
imitować	imitɔvatɕ
imitujący	ɛmitujontsɨ
imię	imjˈɛ̃w
imię - i mnie	ˌimjˈeu ˈaɪ minˈɛ
imię dagmara, chociaż nie jest rdzennie polskim imieniem, jest używane w polsce.	imjɛ dagmarw xɔtʂaʂ ɲe jɛsts xrdzɛɲɛ pɔlskim imjɛɲɛm jɛs uʐɨvanɛ f pɔlsts�a
imię kobiece aneta jest polskim odpowiednikiem francuskiego słowa annette.	i mjɛlkɔvjɛtsa anɛta jak ɔlskim ɔdpɒrɛdɲikjɛm frɛntsujskjɛgɔ swɔva anɛtɕa
immanencja	immanentsja
immanentna	immanɛntna
immanentność	inmanɛntnɔɕtɕ
immanentny	immanentnɨ
immaterializm	imːaˈtariːalitsav
immatrykulacja	immatrikulatsia
immatrykulacyjny	immatrɛkulatsɛinɨ
immatrykulować	imˌatɾukulovatʃ
immediatyzm	immedjatɛzɛm
immersja	iːmmˈˈɛrˈsja
immersyjny	iːmmɛrseɪn
immisja	immeisja
immitancja	iimitantsia
immobilizacja	imˌmɔbiliˈzatsia
immobilizm	immobilizm
immobilizować	imːɔbiliːzɔvac
immobilny	immɔbilnɨ
immoralista	immoˈraːliːstɑ
immoralny	immoraldɛ
immortalizm	importalism
immortelia	minmortelliˈa
immunitet	immunitˈɛt
immunitetowy	immuɲitsɛtɔvɨ
immunizacja	immunizatsia
immunizacyjny	imonizatsɛjnɛ
immunizator	immonizator
immunizowana	imuɲizɔvana
immunizować	mˈoɲizˈaɫvatʃ
immunobiolog	immunobjɔllɔk
immunobiologia	immˈunˈobiologia
immunobiologiczny	immnɔbjɔlɔgitʃnɛ
immunochemia	imˈmunˈˈokemɪa
immunochemiczny	imunaxɛmɪtʃnɛ
immunochemik	immunoxɛmik
immunodepresja	imˈmunodˈɛprˈɛsɪa
immunodepresyjny	immunodɛprɛsejnɛ
immunogenetyczny	immunogonetetsʃnɛ
immunogenetyka	imˈeˈuˈnˈoˈgˈanatˌika
immunogenność	imˈmunˈɔgɛnnɔʃtɕ
immunogenny	imːʊnˈogˈanne
immunoglobulina	immunoglobuliˈna
immunogram	imunogr
immunohematologia	jˈmuːmunoxematəoloʒia
immunologia	immunalɔgja
immunologia - immunitet	immunoloɣ̞ja im munit̪at̪
immunologiczny	ɛmːunɔlɔgitʃnɛ
immunopatologia	immunopatologia
immunoreaktywność	monaraːktɨdnos
immunoregulacyjny	immunoregulatsɛjene
immunostymulacja	inunoskɛbˌulˈatsija
immunostymulacyjny	immunoskɛmulatsɛjne
immunostymulator	immunostɛmulatɔr
immunosupresja	imunassupɾɛtsia
immunosupresyjny	immunʊsupɾeseɣiŋa
immunosympatyktomia	illˈunˈosempˈatɪktˈopɪa
immunoterapia	imunadɛrapja
impakcja	impaktsia
impakcyjny	impaktsɛinɛ
impakt	impakt
impaktor	jmpaktoɾ
impaktowy	impaktɔvɨ
impaktyt	impaktɛd
impaktytowy	impakdɨtɔvɨ
imparcjalny	impartialne
impas	impas
impasować	impasavˈa
impasowy	impasovɨ
impastować	impastɑʋatʃ
impastowy	impastovɨ
impedancja	impendˈɛnsia
impedyment	imedement
impedymenta	impedment̪a
imperator	imperator
imperatorowa	imperatorova
imperatorski	impeɾatɔrski
imperatyw	impɛratɨv
imperatywnie	impɛratɪvɲɛ
imperatywny	impɛratɨvnɨ
imperatywy	impɛratɨvɨ
imperia	imperia
imperialista	impeɾialista
imperialistka	imperialistka
imperialistyczny	impedialisˈtˈitʃnˈɛ
imperializm	imperializm
imperializm sowiecki	impɛrializm sɔvjɛtski
imperialna	imperjalna
imperialne	imperjalne
imperialne zakusy	ʲimparjanɨja zakusɨ
imperialny	impeɾialne
imperialnymi	impeɾialnemi
imperiał	impeɾial
imperium	imperiʊm
imperium osmańskie	imperiˈum ɔsmaˈiskɛ
imperium rzymskie	impɛrjju ʐɨɫʲskʲa
impersonalny	impersɔnalnɨ
impertynencja	impertenˈɛnˈtsia
impertynencje	impertinentsjɛ
impertynencki	impɛrtɨnɛɲski
impertynencko	impertjenttsko
impertynent	impertɪnent
impertynentka	impet̪tinentka
impet	impet
impetycja	impetetsia
impetyczka	tiŋbɛtɛtʃka
impetyczny	impɛtɨtʂnɨ
impetyk	impətːik
implant	implant
implantacja	implantatsia
implantacyjny	implantatsɛinɛ
implantować	implantˈɔvatɕ
implementacja	implemɛntatsja
implementowanie	implɛmɛntɔvaɲɛ
implementowany	implɛmɛntɔvanɨ
implementować	implɛmɛntɔvatɕ
implicytny	implitsɨtnɨ
implikacja	impliˈkˈaːtsiˈɐ
implikacje	impliˈkatsie
implikacyjny	implikatsɨjnɨ
implikować	impliˈkɔvɑtʃ
implikuje	impliqua
implodować	implɔdɔvatɕ
implodujący	implɔdujɔntsɨ
implozja	implosja
impluwium	impluviam
imponderabilia	impondɛrabiljˈa
imponować	imponovatɕ
imponuje	imponuja
imponująco	impɔnujɔw̃tsɔ
imponujący	impɔnujɔw̃ntsɨ
imponującą	imponujɔw̃tsɔn
import	impoɾt̪
importacja	importatsia
importem	importɛm
importer	impoɾt̪er
importerka	impoɾtɛrka
importerski	importɛrski
importochłonny	importoxuonnɨ
importowany	imploŋtavanɛ
importować	importɔvɑtsʃ
importowy	impoɾtove
importuje się	impoɾt̪o ã akest̪
importujemy	impoɾtˈujamɛ
imposybilizm	impˈoszebiliˈsm
impotencja	impotentsja
impotent	impoˈtent
impotentny	impɔtɛntsmɨ
impozycja	impɔzɪtsia
impregnacja	impregnatsia
impregnacyjny	imprɛgnatsɛinɨ
impregnarka	imprɛgnarka
impregnat	imprɛgnat
impregnowanie	imprɛxɲɔwaɲiɛ
impregnowany	imprɛɲɔɛnɔɨŋ
impregnować	imprɛgnɔvatɕ
imprekacja	imprekaˈtsia
impresariat	impɾes̺aɾiat
impresario	impresˈario
impresaryjny	impresorejne
impresja	impresja
impresje	imprɛsjɛ
impresjonista	impessionista
impresjonistka	imprɛsioɲiːstka
impresjonistyczny	impresjaɔwɲistɨtʂnaj
impresjonistów	imprɛsioŋistuf
impresjonizm	impressionis
impresjoniści	imprɛsioɲiɕtɕi
impresyjność	ɪmprɛsɛjiːnɔʃtɪ
impresyjny	impraseine
impresywny	imprasɛvnɨ
impreza	ɛmpɾɛza
impreza domowa	imprɛza dɔmɔva
imprezie	impɾexa
imprezka	imprɛska
imprezki	imprɛski
imprezowa	imprazɔva
imprezować	imprezɔvatʃ
imprezowicz	jmpɾezɔvitʃ
imprezowiczka	imprazoiːtʃka
imprezownia	imprɛzɔvɲa
imprezowo	ɛmpɾɛzɔvɑ
imprezowo-towarzyska	imprɛzɔvɔtɔwaʐɨstka
imprezowo-towarzyski	imprɛzɔvɔdʊbaʐɨski
imprezowy	imprazove
imprezy	imprese
improperia	impropɛria
improwizacja	imprɔwizatsja
improwizacyjność	imprɔdizatsɨjnɔɕtɕ
improwizacyjny	ɪmprovizatsɪjnɛ
improwizator	improvisator
improwizatorka	improvisatɔrka
improwizatorski	improvizatorʃkiː
improwizowanie	imprɔvizɔvaɲɛ
improwizowany	imprɔbizɔvanɨ
improwizować	imprɔvizɔvatɕ
impuls	ˈimpʊls
impuls emocjonalny	impuls ɛmɔtsjɔnalnj
impulsacja	impulsatsia
impulsator	impulsaːtor
impulsograf	impulsograf
impulsogram	impulsogram
impulsować	iːnbuːɾsɑvˈatʃ
impulsowy	impulsovɛ
impulsywnie	impulsɨvɲɛ
impulsywność	impulsɨvnɔɕtɕ
impulsywny	impulsivne
imputacja	ɲputatsia
imputowane	imputɔvanɨ
imputowanie	imputovaiɛ
imputować	jˈbɹutɐvat
imputuje	ɛmputujɛ
imćpan	imitʃpan
in blanco	in blanko
in crudo	inkrudu
in folio	infˈoljo
in spe	inspe
ina	ina
inaczej	inatʂɛj
inaczej mówiąc	inatʂɛj muviɔw̃ts
inadaptabilność	iɲaɒdɒptɒbilnɔɕtɕ
inadekwatny	inadɛkvatnɨ
inaktywacja	inaktɪvatsia
inaktywator	inaktivator
inaktywować	iaktɨvɔvatɕ
inauguracja	ɛnawgɔlˈatsijˈa
inauguracyjny	inaugulatsijne
inaugurowali	ninegurɨvali
inaugurować	inawgɔɾɔβaθ
inaugurował	inaukurɔvɒl
inaugurowała	anaukurɨvava
inaugurowało	inau̯gurɔvɑwɔ
inauguruje	inauguɾuja
inaugurujemy	inauggurujɛmɨ
inaugurują	inau̯guɾujum
inbusowy	inbusovɨ
incepcja	intzɛktsja
incest	intsezt
inchoatiwum	inɦuativum
inchoatywność	inxoatɨvnɔɕtɕ
inchoatywny	jɲjˈnkoatɨvnɨ
inchoatywum	ĩŋxuatevum
incognito	inkognitɔ
incrementum	inkrementum
incydencie	intsydɛntsxɛ
incydencik	intseˈdɛntʃik
incydencja	intsydɛntsja
incydent	intselent
incydentalność	intsydɛmkalnoɕtɕ
incydentalny	jɲtszɨdɛntalʲnɨ
incydentem	intsydɛntem
incystacja	insɛstatsia
incytacja	intsytaːtsia
incytator	intstsɪtator
incyzja	ɪnˈtsɪzja
inczchon	intʃxon
ind	inti
indagacja	ɪnˈtakɑːˈtsia
indagacyjny	ĩŋdɑgatsɛjnɛ
indagatorka	inˈdagatˈorka
indagowany	iŋdagˈovani
indagować	indagɔvatɕ
indantren	ĩːndiːntɾenim
indaurski	inˈdauːrvski
indeks	ɪnˈdɛks
indeksowany	indɛksɔvanɨ
indeksować	iŋdɛksɑlvatɕ
indeksowy	indɛksovɨ
indeksujący	intɛksujɔw̃ntsɨ
indemnizacja	inɟɛmniːzɑːtsia
indemnizacyjny	ʔiːndɛmɲiːsatsɛjɪnɪ
indemnizować	ʔiːnˈdɛmniːzɔvɑtʃ
independencja	indepɛndɛntsja
indeterministka	idɛtɛrmiɲistka
indeterminizm	jnð̞et̪eɾmjniz
indian	ɪndiˈan
indiana jones	inˈdijana dʒɔns
indianami	ɪnˈdɪɐŋˈaːmi
indianie	indjˈaɲˈe
indianiec	ɪndɪaːnʲets
indianin	ɪndianina
indianin półkrwi	ɪndiˈaniːn pɔkɾafiː
indianistka	ĩŋdiaɲistka
indianistyka	ĩŋgjaniːstɛka
indianka	ɪnˈdjɐnka
indiański	jɛndɛaɲski
indie	intja
indochiński	inˈdɔfiɲski
indoeuropeistyczny	indɔɛʊrɔpeistiks
indoeuropejski	indɔɛwurɔpɛjski
indoeuropejskie	indɛɛwrɔpɛjskjɛ
indoiranista	jɳdoɦiranjista
indoiranistyka	jɴdoiɾaɴjɕtɕa
indoktrynacja	indoktrɨmatsʲa
indoktrynacyjny	jnð̞okrẽn̪as̺ei̯nne
indoktrynować	inˈdɔkrɛnɔw̃atɕ
indolencja	ɛŋðɔlɛnsia
indolo-3-karbinol	indolotrujkarbinoi
indometacyna	intomɛtatsɛna
indonezja	ɪnˈdɔnəzjɑ
indonezyjczyk	indɔnɛzɨjtʂɛk
indonezyjski	eɪŋdɔnɨzɨisʲki
indonezyjskie	intɛnɨsejske
indor	ĩŋð̞oɾ
indorek	imdɔrak
indos	ɛndɔs
indosant	ĩŋdɔsant
indosariusz	kindʊsaɾiʊs
indosatariusz	iːndosɑtˈɑɾiuʃ
indować	iːndɑːvætʃ
indowy	indovɛ
indukcja	ɪndʊktsia
indukcyjnie	ɨnɟuktsɨjɲɛ
indukcyjność	ɛnduktsɨjnɔʃtɕ
indukcyjny	ɪnduktsɛjɲiːn
indukowany	ɪndukɔvanɛ
indukować	jindukovatsʲ
induktancja	induktantstja
induktofonia	iŋduktofoʎa
induktor	inð̞ukt̪oɾ
induktorowy	intuktorɔvɨ
indukujący	ɨndɨkujontsɨ
indult	intolʲt
induna	ɪnˈdɔna
industrializacja	indʊstriˈalˈizatsia
industrializm	industɾialis
industrializować	iŋduˈstriˈalˈiːzˈɛɔvˈatʃ
industrialny	indʊstriˈalne
induzjum	ĩŋduziʊmˈ
indycze	intɨtʂa
indyczek	ʲintɪ̞tʂæk
indyczka	inˈdɪtʃka
indycznik	intɨtʂnʲik
indyczyć się	ˈɪn dˈɛdɹˈɛkʃɚˈ
indyczę	indetʃa
indyferencja	indiferˈɛntsia
indyferentność	iŋdɨfɛrɛntnɔɕtɕ
indyferentny	indiferentnɨ
indyferentyzm	ɪndiferentˈɪzme
indygenat	ɪnðiːgænæt
indygo	ɪnˈdɪgo
indygoidowy	iŋdɛgɔidovɨ
indygokarmin	iŋdɛgɔkârmʲin
indygosól	jnðəgˈosˈuːl
indygowiec	intɛgɔvjɛts
indygowy	inˈdɪgove
indyjscy	intɨjstsɨ
indyjski	ɛndɛisʲtʃɪ
indyjskiego	ɛnˈdɛˈsʃkɛgɔ
indyjsko-pakistańska	indɛjskopɐkɪstɐjsko
indyk	jˈindɪ̞k
indyk myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ścięli.	indɨk mɨɕlaw ɔ ɲɛdʑɛli a f sabɔtɛ ʂɛpmu ɕtɕɛli
indykacja	imdɯkatsi̯a
indykacyjny	ɲdɪkatseiŋɛ
indykan	indɪkɑnɯ
indykator	indikator
indyki	indiki
indykować	indɨkɔvatɕ
indykt	iːndiːkˈt
indywiduacja	ɪnˈdivˈɪduatsiˈ
indywidualista	ɪndɪfɪtˈʊalˈɪstˈa
indywidualistka	ɨndɪvidualistka
indywidualistyczny	individualisdɛtʃni
indywidualizacja	ɪŋdˈigˈlˈɪduˈɑliˑzˈatsiˈ
indywidualizm	individualism
indywidualizować	ɪndɪvˈidʒʊalizɔvˈatɪ
indywidualiści	inˈdʒɪvɪtualɪɕci
indywidualna	ɪndɪvˈidɔalnˈ
indywidualnego	iŋdɨvidualjnɛgɔ
indywidualnie	ɛndiˈvidualɲɛ
indywidualno-drużynowy	intɨvidualnɔdruʐɨŋɔvɨ
indywidualność	intɨvidualnɔɕtɕ
indywidualny	intɨvidualnɨ
indywidualnych	intɪvidualnɪ
indywiduum	intiˈvɪtˈo
indziej	inɟ̞e̞i
ineksprymable	jɛksprɪmaplɛ
inercja	ʃoŋ
inercjalny	jnertsjalne
inercyjność	inɛrtsejnɔɕtɕ
inercyjny	ɛnɛrtʃɛjne
inertny	ĩŋɛrtni
inerwacja	inɛrvaːtsia
infamia	fˈamjˈa
infamis	infamis
infant	ˈɪnfant
infanteria	infantˈɛria
infantka	ɛ̀nfɑntka
infantylizacja	infantɛlizatsia
infantylizm	lɛnfantˈɛllˈism
infantylizować	infantɪlizovatɕ
infantylnie	ɛnfantɛlɲiɛ
infantylniej	infantɪlɲɛj
infantylniejszy	infantɨlɲejsɨ
infantylnieć	infantɨlɲɛtɕ
infantylność	infantilnɔst
infantylny	jˈnfˈfˈɛntlɪn
infekcja	inŋfˈˈtˈtiʁˈ
infekcyjny	ɛ̀nfɛktsjɛne
infekować	iŋsɛkɔvatɕ
inferencja	ɛnferɛntsja
inferencyjna	ɪnfɛrɛntsɛta
inferencyjny	int̪ɪˈnfəɾəntsɪt̪ˈin
infernalny	imfernalne
infeudacja	ɛʋfɛːudɑːtsjaː
infiks	infˈiks
infiksacja	iːnfiːksatɕja
infiltracja	infiltratsia
infiltracji	infiltratsiˈj
infiltrację	infiltratsjal
infiltracyjny	infiltratsɛiːnɛ
infiltrowana	ɛnfjltrɔvana
infiltrować	jnfjltrovatʃ
infinitacja	infiniˈtˈatsiˈ
infinitezymalny	infɛjnitɛzɨmalnɛ
infinityw	infˈ
infinityzm	infiniitɛsm
infirmariusz	infirmarioz
infirmeria	infirmaria
infirmerka	ɛ̀ɲfjrmerka
infirmierka	infirmjerka
inflacja	ɪnˈflˈˈatsjˈɑː
inflacji	inflatsiː
inflacjogenny	nifɫatɕɛɛnɛnɛ
inflacją	ˌɪnflatsjˈoːn
inflację	inflatsjɔw̃
inflacyjne	ɪnflatsɛjna
inflacyjny	inflattsjil
inflancka	ɪnflˈansgˌɑː
inflancki	flanski
inflanckich	iːnəpɛanˈtskix
inflanckie	jˈɛfnanʁ
inflanckiego	inflanskjɛgɔ
inflanckiej	ɪnflˈanskˈeː
inflanckim	ɪnflˈantskjˌm
inflancko-moskiewski	jɛnfrantskomosketskj
inflancką	jˈɛnflˈæntsgˈɔl
inflant	ˌiːnflˈant
inflantach	jˈnflˈˈanˈtˈak
inflantami	jnflantaʒmj
inflantczyk	fˈlˈanˈttʃˈɛk
inflantka	flaːntka
inflanty	infantˈɛ
influenca	fluentsa
influencja	inklˌʊəntsjˈa
influencyjny	inflˈuenseˈiːne
influmin	imfluˈɛn
infolinia	infɔːlˈiːɲa
infomat	infɔrmat
infonauta	infɔnaˈʊta
informacja	infɔrmatsia
informacja o śmierci wokalisty zaskoczyła nie tylko fanów jego twórczości, ale i dawnych przyjaciół.	infɔrmatsja ɔ ɕmjɛrdʑiwɔkɛljztɕ zaskɔtʂɨwa ɲɛ takɔ fanuf jɛgɔ twrtʂwɕtɕ ɛjlɛ i davnɨw̃x pr̝ɛjatɕw
informacja turystyczna	infɔrmasja turɨstɨtʂnɛ
informacjami	infɔrmatsiˈami
informacje	jnfɔrmatsiɛ
informacje na temat zaginięcia statku są do tej pory niedostępne.	infɔrmatsiɛ na tɛmat zagɲɛntʃa astatku sɔn toj pɔrɪ ɲɪdɔztsɛ prɛ
informacje o lochach, które z warchlakami spacerują po polskich miastach, szokują coraz mniej.	infɔrmatsiɔ lɔxax ktɔrɛ z varxlakam ispatsoujɔjum pɔ poɫˈeskix mɪastɛx ʃɔkɪjɔŋ tsˈo ras mɛɲɛji
informacje przechodziły z ust do ust.	dinfɔrmatsɨj pʂɨxɔdʑil z uspdow ust
informacji	infantistai
informacjochłonny	infɔrmatsiʊxɔnʲlɛ
informację	infɔrmatsi̯o
informacyjna	ɪnfɔrmatsɛjɪna
informacyjne	jnfɔrmatsɪjnɛ
informacyjność	ɛnfɔrˈmatsʰɛe̞jnɒʃtʃ
informacyjny	fˈormatsiˈne
informatka	informatɛka
informator	infantistai
informatora	ɛnfɔrmatɔra
informatorka	infoɾmatɔrka
informatorski	infarmatorski
informatyczka	infɔrmatɛtʃka
informatyczny	jnfɔrmatɛtʃnɛ
informatyk	jnfoɾmatɛk
informatyka	informat̪ɪka
informatyków	nfɔrmatɪkʊv
informatynka	infɔrmatɨnka
informatywny	infɔrmatɛvnɨ
informatyzacja	informatːɪzˈatsia
informatyzować	ɛˈnfɔrˈmatsiːzɑːvɑːtʃ
informelista	infarmelista
informelowiec	infɔrmɛlɔvɪts
informetria	infantistaia
informowane	infɔrmɔvanɛ
informowane na bieżąco	infɔrmɔvanɛ nɔgɛ bjʐɔɲtsɔ
informować	infɔrmɔvatɕ
informuje	nˈfɔrmˈoɾˈ
informujemy	infarmujeme
informujemy, że	infɔrmujɛmɨ ʐɛ
informując	infɔrmujɔw̃ts
infostrada	infastrada
infotechnik	jnfɔtɛxnɲik
infraczerwień	infratɕɛrvjɛɲ
infraczerwony	infratʂɛrvɔnɨ
infradźwięk	insɾatɕvjalk
infradźwięki	infradʑvjɛɲki
infradźwiękowy	infradʑviɛnkɔvɨ
infrakcja	ɪnfrˈaktsija
infralokacja	ɪnfralˈɔkˈatia
infralokator	infralukator
infrarefrakcja	infrarefraktsia
infrastruktura	infrastruktura
infrastrukturalny	infrastruktoralnɨ
infrastrukturą	infrastrukturo
infuzja	ɛnfuːzjɐ
infuzorie	influsˈorje
infuzorka	ɪnfuzorka
infuzyjny	ɛɲfuzɛjnɨ
infuła	ɛnfuɐ
infułacki	jɛnɛnʲːiwːatskij
infułat	ɪnfuɫat
ingerencja	inŋgˈarˈɛntsija
ingerowanie	ngɛrɔvaːɲɛ
ingerować	ɛðerɔvat
ingerować - integrować	ĩŋgɛrɔvatsʲ intɛgrɔvatsʲ
inglisz	ˈiŋglˈɪʃ
inglot	inɣlot
inglot ma duży wybór kosmetyków do makijażu i paznokci.	iŋglɔd ma duʐɨ vɨbɔr kɔsmɛtɨkuf dɔ makjjɛʐu i paznɔktɕi
ingmar villqist	nɛː kɛːmər vil kvis
ingracjacja	iŋgratsiaːɟia
ingrediencja	iŋgradjɛntsja
ingrediencje	ĩŋgɾedjɛntsjɛ
ingredient	ĩŋgrɛdjent
ingremiacja	ingræmjaːtsia
ingresja	ingræsja
ingresowy	jngɾəzɑv
ingresyjny	kedrastsˈeimɨ
ingresywny	intrɛsɛvnɛ
inguski	inˈgoˈuskɪ
inguszetyjski	inguʃɛtɨjski
inhalacja	ɪnallɑːzɑː
inhalacyjny	inkalatsiːne
inhalator	inhalator
inhalatorek	ĩŋxalatorek
inhalatorium	inhalatorjum
inhalatornia	inhalatorɲa
inhalować	ĩnxalɔvatɕ
inherencja	inŋɦɛrɛntsja
inherentny	ʲinjarɛntnɨ
inhibicja	inkɪvitsja
inhibicyjny	jnxibitseinɛ
inhibitor	inibitor
inhibitorowy	iɲɕibitɔrɔvɨ
inhibitory	inmbitore
inhumacja	intxumatsia
inicjacja	iniːtsjatsja
inicjacyjny	ĩŋitsiatsejnɛ
inicjalność	initsjalnɔɕtɕ
inicjalny	jɛnɨtsjalnɨ
inicjator	vinitsjato
inicjatorka	jˈnʲitsʲˈjatˈorka
inicjatorom	iniːsiːatɔrɔm
inicjatorski	vʲinʲitstsʲatorskʲi
inicjatywa	initsjatɨva
inicjatywna	initsjatɨvna
inicjatywne	initsjatɨvnɛ
inicjatywność	initsjatɨvnɔɕtɕ
inicjatywny	jɲitsjatɨvnɨ
inicjatywy	initsjatɨvɨ
inicjał	jnʲitsjaɫ
inicjałowy	jɲitsjawɔvɨ
inicjały	iniːtɕtɕawɨ
inicjodawca	iɲitsjɔdɔvtsa
inicjować	initsjɔvatɕ
inicjuje	iniːtsiʊjɛ
iniekcja	iɲektsja
iniekcyjny	iɲɛktsɛinnɨ
iniektor	iɲɛkdɔr
iniektorowy	iɲɛktorɔvɨ
iniektywny	nʑiɛktɛbnɨ
iniemamocni	iɲemamɔtsni
injekcja	iɲaktsia
inkantacja	inkantatsʲa
inkantować	inkantɔvatɕ
inkarceracja	iŋkartsɛraːtsia
inkarnacja	inkarŋatsia
inkarnatka	inkarnatka
inkasencki	inkasɛnski
inkasent	inkasent
inkasentka	jnkasɛntka
inkasentki	inkasɛntkɪ
inkaska	inˈkɐska
inkaski	inkaski
inkaso	inkasso
inkasowanie	inkasovabaiɲɛ
inkasować	inkasovatʃ
inkasowy	inkasove
inkaust	inkaust
inklinacja	ɛ̃klˈɪˌnˈatsjˈa
inklinacyjny	inkljnatsjɛɛ
inklinator	inklinator
inklinować	inklinovatɕ
inkluzja	inklˌuːziˌa
inkluzyjny	inkluzitʃagreno
inkluzywny	inklˌuzˈivny
inkoherencja	inkoɣɛrɛntsja
inkomodować	inkɔmɔdɔvatɕ
inkompatibilia	ĩŋkompatiβilia
inkompetencja	inkompetˈentsia
inkompetentny	inkompɛtɛntnɨ
inkongruencja	inkongruentseia
inkorporacja	inkɔrpɔratsja
inkorporacji	kɔrpɔratsja
inkorporacyjny	inkɔrpɔratsɛjnɛ
inkorporować	inkoɾpoɾɾɔβ̞at̪s
inkowie	iŋdʑiɔː
inkrecja	ɪnkrɛtsia
inkrementalny	inkrɛmentˈalˈnˈ
inkretyczny	jɨnkrɨdɨtʂnɨ
inkrustacja	inkrˈostˈatsˈja
inkrustacje	inkrɔstatsjɛ
inkrustacyjny	inkruzatsɛjnɨ
inkrustator	inkrustador
inkrustatorka	inkruztatɔrka
inkrustatorski	inkrustatorski
inkrustatorstwo	inkruztatɔrsdvɔ
inkrustowana	inkrusdɔvana
inkrustowane	inkrustɔvaːnɛ
inkrustowanie	inkrustɔvaɲiɛ
inkrustowany	inkrustɔvanɨ
inkrustować	inkrɔstɔvatɕ
inkrutowiny	inkrutɔvinɨ
inkryminacja	inkriminatsia
inkryminowanie	inkrɨminɔvaɲɛ
inkryminowany	inkrɪminɔvanɪ
inkryminować	inkrɨminovatɕ
inkub	inkub
inkubacja	ɛnkubatsia
inkubacyjny	pɛnkubatsɛjne
inkubator	inkubator
inkubatornia	inkubatornia
inkubować	inkubɔvatɕ
inkubus	inkobus
inkulturacja	inkult̪uraːtsia
inkunabulistyczny	inkunabolistɛtʃnɛ
inkunabuł	inkonabo
inkursja	iːnːiːkːuːɾusiːa
inkwirować	iŋkfirɔvatɕ
inkwizycja	inkvizɪtsia
inkwizycyjny	ɛŋkvizitsɛjidæ
inkwizytor	inkvizitˈɔɾʊ
inkwizytorski	inkwisitorskj
inlet	inlæt
inmet	ajnøbʁ
inna	iːnɪnɑ
inna para kaloszy	inna pa raːka lɔʃi
inne	iːnuna
innego	iŋjzgɔ
innej	jænɬˀiŋnæj
innemu	ʒiːn˨˩ne˥˩mɔː
innerwacja	innɛrvatstsia
innerwacyjny	inɨnɛrvatsɛinnɨ
inni	iːn˧enmiː
inni ostrzegali mnie przed tobą, ale okazujesz się (być) bardziej chamowatym niż myślałam.	i ɲi ɔʂtʂɛgali mɲɛ pʂɛt tɨbɔw̃ alɛ ɔkazujɛ ɕɛ̃ bardʑɛ xamɔvatɨm ɲiʂ miɕlawam
innocenti	innɔsentˈi
innocywilizacyjny	jønnøscivilɪzatsɑvnødʒti
innogatunkowy	innobatulukɔʋgɛ
innojęzyczne	jɲnɔjɛŋzɨtʂnɛ
innojęzyczny	inŋɔjɛŋzɨtʂnɨ
innokolorowy	inɲokɔlorɔvɨ
innokulturowy	j�nnokulturovo
innopancerne	ilnopantseɾna
innopancerny	ĩŋɛnõːpantsɛrnɛ
innopaństwowy	jɛnɨnɔpaɪsdvɔvɛ
innoplemieniec	innɔplɛmjɛɲɛts
innoplemienność	innapliɛnnɔɲtɕ
innoplemienny	jnnoplamjɛnne
innopłciowy	ĩŋɛnˈtˈpʊŋgːɕɔʋɛ
innorasowy	ʔinnorasɔʋɛ
innorodny	jinnʌʁˈdˈi
innorodzajowy	innɔrɔdzajɔvɨ
innostylowy	jnnɔstʲlɔʋ
innosłowiański	innosvɔvjaɲskiː
innowacja	ɪnɔvatsja
innowacje	innovasjɛ
innowacyjne	inɔvatɨjna
innowacyjność	innovatsɛinoʃtɕ
innowacyjny	ʲinnovasɛjn
innowator	innovator
innowatorka	innovatorka
innowatorski	ɪnɔvatɔrski
innowatyka	jɛnnˈovaːtɛkaː
innowierca	innɔvjɛrvtsa
innowiercy	iŋnɔfjartsɛ
innowierczy	inɔvjɛrtʂɨ
innowierstwo	innɔvjɛrstfɔ
inność	innoɕtɕ
innsbrucki	jɛnsbrutski
innsbruczanin	iːnzbrʊtʃaɲiːn
innsbruczanka	insbrutʃaːnka
innuicki	ĩnˈənˈoːgətˌkˈi
inny	iːnini
innych	iŋɛndɛr
innym	ilənˈjˈu
innym razem	ĩːn nɛmarɑːzɛm
innymi	iːn˧nɪn˧neːmiː
innymi słowami	innɨmi swovamɛ
innymi słowy	innɨmɲi swɔvɨ
innymi słowy, kto pierwszy, ten lepszy.	inɛ mi swɔvɛ ktɔ pjɛrfʂɛ tɛn lɛpʂɛ
innymi słowy, musisz udać się do kardiologa.	inɛm i swɔvɨ muʑiʂ udatɕ dɔ kartɨjɔlɨga
inną	enˈɔ̃
inoceram	inɔtsɛram
inochodziec	inɔxɔdʒɛts
inokulacja	iinokulatsia
inowroclaw	iɲawrɔtwar
inowrocław	inɔvrɔtswaf
inowrocławianin	inɔwrɔtsuɔvjanɔ
inowrocławianka	inɔwrɔtsɫavjanka
inowrocławski	inavarotɕwaːfskiː
inowłodzianin	inɔvɔdʑaɲɛn
inowłodzianka	inɔvwɔdʑɐnkɑ
inowłodzki	iŋɔvvodskiː
inowłódz	tutnˈovˈutsʃˈa
inozyna	inozɪna
inozyt	jnɔzɛt
inozytol	inɔsɨtɔl
insbrucki	insbrutski
inscenizacja	mjɲsdɛnizɑːtsia
inscenizacyjność	instsɛɲizatsɛĩŋɔɕtɕ
inscenizacyjny	istænitsaːtsɛɛjɪnɛ
inscenizator	inssenizator
inscenizatorka	instsɛnizatorka
inscenizatorski	instsɛnizatorʃki
inscenizowanie	iɲsdɛɲizɔvaɲɛ
inscenizować	iŋstɛɲizɔvatɕ
insekt	insɛk
insektarium	insektaːrium
insektobójczy	insɛktɔbujtɕɛ
insektofungicyd	ɪnsɛktofungiːtsɛ
insektycyd	ĩŋsɛktɛːtsɛt
inseminacja	inseminˈatsia
inseminacyjny	inzminatsɛjn
inseminator	inzaminator
inseminatorski	ɨnzɛminatorski
inseminować	insaminovatʃ
inserat	ɛlseˈlat
inserować	insɛrˈɑlvatʃ
inskrypcja	inskrɨptsja
inskrypcyjny	jɛstskrɛptsɛjnɛ
insolacja	insolatsia
insolacyjny	insɔlatsɛinɛ
insorpcja	insorptsja
insourcingowy	ensiaɾaseŋgɔbe
insp.	inspektor
inspekcja	inspɛktsia
inspekcja ochrony środowiska	inspɛktsia ɔxrɔnɪʃ rɔdo ɟˈiːska
inspekcjonować	inspɛkˈtɪõˈnɑʊlˈdɑʒ
inspekcyjno-kontrolna	inspeksinokontrolna
inspekcyjny	inspektsion
inspekt	inspɛkt
inspektor	inspˈɛktɔr
inspektorat	insmpektˈɔrlat
inspektorat uzbrojenia	inspɛktɔrat uzbrɔjɛɲja
inspektorka	inspektorka
inspektorować	inspɛktɔrɔvatɕ
inspektorski	jnspɛktɔrski
inspektorstwo	inspɛktɔrstvɔ
inspektowy	inspektovɨ
inspekty	inspektˈe
inspicjant	inspitsjant
inspicjencki	ɲspitsjɛntkɪ
inspicjent	inspitsjɛnt
inspicjentka	inspitsjɛntka
inspicjentura	inspitsjɛnura
inspiracja	inspjratsja
inspiracji	ɪnspjratsiː
inspiracyjny	ɛ̀nspʲirɑtsɯjɛ̀ʲinɛ
inspirator	inspilator
inspiratorka	inspiratorka
inspiratorski	inspjratorski
inspirowane	njɛspirɔvɐnˈlɛ
inspirowanie	inspjrɔvaɲɛ
inspirowany	inspjɫɔvɐnɪ
inspirować	ɨnspjɾɔvɐtɕ
inspirowały	ɨnspjrɔwawɨ
inspirująca	ɨnspjrujɔw̃tsa
inspirujące	inspjirujontsɨ
inspirujący	inspirujau̯tsɨ
instalacja	instalsja
instalacji	instalatsi
instalacyjno-sanitarna	instalatsɨjnɔsaɲitarna
instalacyjny	instalatsɨjnɨ
instalator	jnstalator
instalatorka	instalatɔrka
instalatorski	instalatorski
instalatorstwo	instalatorstvo
instalowano	instalɔvanɔ
instalowany	instalɔvanɨ
instalować	instalɔvatɕ
instalując	instalujɔ
instancja	instantsja
instancyjność	instantsɨjnɔɕtɕ
instancyjny	jnstantsɛjnɪ
instantyzacja	instantɨzatsja
instantyzować	instantɛzɔvatʃ
instrukcja	instruktsja
instrukcja obsługi	ˌyːnstɾʊktsɪˈa ʊpzuːgˈiː
instrukcjach	instruktsjax
instrukcjami	ɲstruktsjami
instrukcje	instruktsjɛ
instrukcjom	ɲstruktsiɔw̃
instrukcyjno-metodyczna	instruktsɨjnɔw̃mɛtɔdɨtʂɲa
instrukcyjny	instruktsɨjnɨ
instruktarz	instrˈuktaʒ
instruktaż	ɛ̀ːnztrʊktaz
instruktażowa	instruktɔʐɔvɒ
instruktażowo-szkoleniowa	inztruktaʐɔvɔʂkɔlɛɲɔva
instruktażowo-szkoleniowy	instruktɛrʐɔvɔʂkɔllɛɲɔw̃
instruktażowy	instruktorzɔvɨ
instruktor	instruktˈoːr
instruktora	instruktɔra
instruktorka	inztruktorka
instruktorski	instruktˈoːrskiː
instruktorsko-metodyczna	inztruktɔrzkɔmɛtɔdɨtʂɲa
instruktywniej	instruktɨjvnjɛj
instruktywny	jɲstruktɨvnɨ
instrumencik	instrumɛnˈtʃik
instrument	instruːmɛnt
instrument muzyczny	instrumɛnt muzɨtʂnɨ
instrument strunowy	instrumɛnt strunɔʋɨ
instrumentacja	instrumɛnˈtatsijˈa
instrumentacyjny	instrumɛntatsejnɛ
instrumentalista	instrumɛntalima
instrumentalistka	instrumɛntalistka
instrumentalizacja	instrumamentɛlɪsatsiːɐ
instrumentalizować	instrumentalezovatʃ
instrumentalne	instrumɛntɒlɲɛ
instrumentalnej	instrumemtalnoj
instrumentalnie	instrumɛntalɲɛ
instrumentalno-wokalny	instrumɛntalnɔvɔkalnɨ
instrumentalny	instrumentalne
instrumentarium	instrʊmentarjʊm
instrumentariusz	instrumentarius
instrumentariuszka	instrumɛntarɪuʂka
instrumentariuszka jest asystentką chirurga, która w czasie operacji podaje mu narzędzia.	instruɛntariɛjuzka jak asɨztɛntkɔn xirurag ktura vtʂɛɕɛ ɔpɛratsji pɔ dajɛmu naʐɛɲdʑa
instrumentarstwo	instruɱɛŋtastvɔ
instrumentator	instrumentator
instrumentatorka	instruˈmɛntatˈorka
instrumentologia	instrumɛntɔlɔʒia
instrumentologiczny	instruɲtmɛntologikɕnɛ
instrumentować	instrumɛntɔvatɕ
instrumentoznawczy	instrumɛntɔznaftʂɨ
instrumentoznawstwo	instruːmɛntoznafstvɔ
instrumenty klawiszowe	instrumɛntɨ klavjkɔfɛ
instruować	instruˈɔlvatʃ
instygator	instigator
instygatorka	instegatorka
instygować	ɪnstɪgɔvatɕ
instynkt	nstˈɪnkt
instynkt macierzyński	jɛstɛŋknɛ matɕɛrzyɲski
instynkt macieżyński	instɛkt matɕɛʐɛɲski
instynkt samozachowawczy	ɛɲstɛnkt samɔzaxɔvaftʂɨ
instynktowna	instɪnktɔvna
instynktowne	jɪnstɪnktɔvnɛ
instynktownie	instɪktɔvɲitɕɛ
instynktowność	instɛntɔvnɔʑtɕ
instynktowny	instɪnktɔvnɪ
instynktowość	instɨnktɔvnɔɕtɕ
instynktowy,jaskiniowcy	ɪnstɪnktavɪ
instytucie	instɨtutɕɛ
instytucja	institutsja
instytucje finansowe	instɨtutsja fjnaŋsɔva
instytucjonalizacja	institutsiˈonalizˈatsia
instytucjonalizm	institutsionalis
instytucjonalizować	instɪrtuktsionarizaʊvaʒ
instytucjonalnie	instɨtutsjɔnɛlɲɛ
instytucjonalność	instɨtutsjonalnoɕtɕ
instytucjonalny	institutsiˈonalne
instytucyjny	institutsiĩnɛ
instytut	instɨtut
instytut bezpieczeństwa społecznego	instɨtut bɛspjɛtʂɛɲstva spɔwjɛtʂnɛgɔ
instytut ekspertyz sądowych	inɪstɪtʊt ɛkspɛrti sɑndɑvɪx
instytut gospodarki rolnej	institʊt gˈospodˈaɾkje roˈlnaj
instytut pamięci narodowej	inztitut pamjɛɲtɕi narɔdɔvej
instytut wydawniczy	instɨtut wɨdavɲitʂɨ
instytutowy	instɨtutovɨ
instytuty	institutɨ
insularny	inzulaɾnɛ
insulina	insulina
insulinobiorca	insulinobjortsa
insulinowa	insulinova
insulinowe	insulinova
insulinowiec	inzulinovets
insulinowy	insulinove
insulinozależny	insulinɔzalɛʐnɨ
insulinówka	iŋsʊljˈnʊfka
insulit	insolit
insurekcja	insurektsia
insurekcyjny	ɛ̀sʊ̞rɛktsɛʲirɛ
insygnia	insigna
insygnium	insugnɪum
insynuacja	insinuatsia
insynuacje	insɨnuatsjɛ
insynuacji	insɨnˈʌatsiː
insynuacyjny	insinuatsaini
insynuator	insinuator
insynuatorka	insinuatorka
insynuatorski	ɪŋsʲinuatɔʊrsʲki
insynuować	insinuovat
inszość	infɒsdʒ
inszy	iːnʃɪ
inszych	ɛnʂɨx
intarsjować	intelsiovas
integracja	intɛgratsja
integracja europejska	intɛgratsja ɛwrɔpɛjska
integracjonista	intɛgratsioɲista
integracjonizm	intɛgratsjaɲizm
integracyjny	intɛglatsɪjnɪ
integralistyczny	intɛgraːlistɛtʃnɛ
integralizm	integralism
integralnie	intɛgraʎe
integralność	intɛgɾaːlnoɕtɕ
integralny	integralne
integrator	integlator
integratyzm	intɛgraːtɪsm
integrować	intɛgrɔvatɕ
integrująca	intɛgrujɔw̃tsa
integrujący	intɛgrujɔw̃tsɨ
integrysta	intɛgrɛsta
integrystka	intɛgrɨstka
intelekt	intɛlɛkt
intelektalnie	intɛlɛktualɲɛ
intelektem	ɪntɛlɛktɪm
intelektualista	intɛlɛktualjsta
intelektualistka	intɛlɛktualistka
intelektualistki	intɛlɛktualidʑi
intelektualizm	kʁtuaːlism
intelektualizować	intɛlɛktuaːliːzɔvatʃ
intelektualiści	intɛlɛktualiɕtɕi
intelektualna	intɛlɛktualna
intelektualne	intɛlɛktuaːlnɛ
intelektualnie	intɛlɛktualɲɛ
intelektualno-przemysłowa	intɛlɛktualnɔpʐamɨsɫɔva
intelektualno-przemysłowy	intɛlɛktualnɔpʂɔmɨswɔvɨ
intelektualny	dʒʉnɕtwlnɪ
intelektualnych	intɛlɛktualnɨx
inteligenciak	ĩntəliɣəntʃək
inteligencik	intɛligɛɲtʃik
inteligencja	inteligentsja
inteligencją	intɛligantsiˈon
inteligencki	inteliganski
inteligenckość	intɛligɛntskɔɕtɕ
inteligent	intˈɛliˈɣentˈ
inteligentka	dʒaligɛntka
inteligentna	intɛligɛntnɛ
inteligentne	inteligɛmpnɛ
inteligentni	intɛligɛntni
inteligentni się nie nudzą.	intɛljgɛntɲi ɕɛ̃ ɲɛ nudzɔw̃
inteligentnie	intɛligɛntɲɛ
inteligentniejszy	intɛljɛntɲɛjɛjʂɛ
inteligentny	intɛrigɛntnɨ
inteligentnym	intɛligɛntnɨm
inteligentną	intɛlˈˈigɛntnɔˈ
intencja	intɛntsia
intencje	intɛns
intencjonalnie	intɛntsionaʎe
intencjonalność	intɛntsjonalnoɕtɕ
intencjonalny	intentsionalne
intencyjny	intentsjaini
intendencki	intɛndantski
intendent	intendent
intendentka	intɛntɛntka
intendentura	intedentura
intensiwum	intensivum
intensjonalność	intɛntsjonalnoɕtɕ
intensyfikacja	intensifikaːtsia
intensyfikator	intensifikoator
intensyfikować	intɛnsifikɔvatʃ
intensyfikują się	intɛnzifikojɔnʃɛ
intensywna	intensivna
intensywne	intɛnsɪvnɛ
intensywnie	intɛnzɨvɲɛ
intensywnieć	intɛnsɨvɲɛtɕ
intensywność	intensɨvnɔɕtɕ
intensywny	insensivne
intensywnym	intɛnˈsɛvnɛ
interakcja	intɛraktsja
interakcjonista	intɛraktsioɲista
interakcjonistka	interaktsionistka
interakcyjność	intɛraktɛjnɔʃtɕ
interaktywna	interaktɨvna
interaktywnie	intɛraktsɨvɲɛ
interaktywność	intɛraktɪvnɔʃtɕ
interaktywny	intɛraktɨvnɨ
intercesja	intertsessia
interchristiana	interkristjana
intercyza	ɛntɛrtsɪza
interdykt	ɪntˈɚdɪkt
interdyscyplinarność	interdɪstsipɪnaɾnɔʃtʃ
interdyscyplinarny	interð̞isziplĩŋaɾle
interes	inteles
interes narodowy	intɛrɛs narɔdɔvɨ
interesant	int̪ɛresant̪
interesantka	interesantka
interesik	intalˈtʃik
interesowany	intɛrɛsɔvanɨ
interesować	ɪntɛrɛsɔvɑtʃ
interesować się	int̪e̞rɛsabat̪ ʃe
interesowała się	intɛrɛsɔvawɒ ɕɛ
interesowało	ɪnˈtɛrɛsɔvɑʋ
interesowały	interrɛsɔvˈaːli
interesowna	intɛrasɔvna
interesownie	intɛrɛsɔvɲɛ
interesowniejszy	iɲtɛrɛsɔwɲɛjʂɛ
interesowność	intɛɾesɔvnɔɕtɕ
interesowny	intɛrɛsɑvne
interesu	intestasw
interesuj się	ʔeːn tɛrɛstʃuːʃem
interesuje	intˈɛrˈɛsˈuʒˈ
interesuje się	intɛrɨsujɛ ɕɛ
interesują	interessuʲɔw
interesują się	interesujɔn ɕɛ
interesujące	intɛrɛsujɔw̃ntsɛ
interesujące się	intɛrɛsujɔw̃tsɛ ɕɛ
interesującego	intɛrɛsujɔw̃tsɛgɔ
interesująco	ɪntɛlɛnstʊjɔːntsɔ
interesujący	intɛrɛsujɔw̃itsɨ
interesującą	interasujonsou
interesuję się	intereswjãŋ ɕɛŋ
interesuję się - interesuje się	ɪntɛrɛsuje ʃe ɪntɛrɛsuje ʃe
interesuję się polityką tyle o ile (1), ale gdy ważą się sprawy narodowe, to nadstawiam uszu (2). [(1)= wyrywkowo, pobieżnie; (2)= słucham uważnie]	interazsioŋsion politsiks ʔuʎiiʎa ɔʎj la akompanovas ʔoɕoŋspravs narodɔvɛt ɔŋatsutʰabaj muʃu
interesy	intiðɾɛsːe
interesów	ɪntɪˈrɛsʃuf
interetniczny	intɛrɛtnitʃnɛ
interfejs	ɪntˈɚfˌeɪs
interferencja	intiferˈɛntsia
interferometr	intestasmetr
interferon	interferon
interferować	ɪnˈtɛrfɛroːvɑtʃ
interfiksacja	interfiksatsia
interfoliować	interfˈoljˈɔvˈatɕ
interfonowy	interfɔnɔve
interglacjał	interglasiau
interioryzacja	intiˈnɛrioɾɪzatsiˈa
interioryzować	ɪntɛrˈjɔrɯzɔvɑtʃ
interkalaria	interkalaglia
interkalarny	iŋtɛrkalarnɛ
interkineza	intelkinesa
interklasowy	intɛrklasɔvɨ
interkomunikacja	interkomunikatsia
interkomunikacyjny	intɛrkɔmuɲikatsɨjnɨ
interkontynentalny	intɛrkɔntsɛnɛntalne
interkosmos	interkosmos
interkulturowy	entrkultuɾove
interlineacja	interlinɛatsia
interlinia	interla
interliniować	interlˈiɲovatɕ
interlokucja	interlokˈuːtsia
interlokutor	interlokoau̯tɔr
interlokutorka	intterlokutorka
interludium	interla
interlunium	interlauɲiam
intermedialny	intɛrmɛdialnɨ
intermediowy	intermedjɔvɛ
intermedium	intermedjum
intermezzo	intermetso
interna	intɛrna
internacjonalista	internatsionalista
internacjonalistka	intɛrnatsjɔnalistka
internacjonalistyczny	intɛrnatsiɔnaliztɨtʂnɨ
internacjonalizm	internatsionalisim
internacjonalny	intˈɛrˈnˈatsionˈalne
internacjonał	int̪ɛrnatsiõŋau
internacjonałowie	int̪e̞rnat̪s̺io̞naːlɔvje
internacki	intɛrnaːtskiː
internalizacja	intɛrnɑljsatsiˈon
internalizować	intɛrnalizɔvatɕ
internat	intɛrnat
internatowiec	ɛntɛrdatɔvɛts
internatowy	intɛrnatɔvɛ
internauci	intɛrnaːutsiː
internauta	intɛrnauta
internautka	intɛrnaːtka
internecie	intɛrnɛtʃe
internetowa	intɛrnɛtɔva
internetowa transakcja	intɛrnɛtɔva tranzaktsja
internetowe	intɛrnatɔvɛ
internetowe transakcje	intɛrnɛtɔvɛ tranzaktsjɛ
internetowi	intɛrnɛtɔwˈ
internetowiec	intɛrnɛtɔvjɛts
internetowy	intɛrnɛtɔvɨ
internetowy troll	intɛrnɛtɔvɨ trɔn
internetowych	intɛrnɛtɔvɨx
internetowym	intɛrnɛdɔvɨm
internetową	intuɾnatɔvɔ
internista	intɛrnjsta
internistka	intɛrniːstka
internistyczno-kardiologiczna	intɛrɲiztɨtʂnɔgardɛɔlɔgjstʂnɒ
internistyczno-kardiologiczny	intɛrɲiztjzɨtʂnɔkartɨɔlɨgjstʂnɨ
internistyczny	intɛrɲistɛtʃnɛ
internowane	intɛrnovane
internowanie	intɛrnavaɲɛ
internowany	internʊvanˈɛ
internować	jntˈɛɹnˈɔvˈatʃ
internuncjusz	internuntsius
interoperacyjność	intɛrɔpɛratɕɨjnɔɕtɕ
interoreceptor	interɔrɛtsɛptɔr
interpelacja	ɪntˈɛrpˌɛlˈˈatsiːa
interpelacyjny	ɨntɛrpɛlatsɨjne
interpelator	interpelator
interpelatorka	intɛrpɛdatorka
interpelowany	interpelovane
interpelować	interpelovas
interpersonalne	intɛrperjonalna
interpersonalny	iŋkɛrpɛrsɔnalnɨ
interplanetarny	intiɾplanetarnɛ
interpol	intɛrpɔʎ
interpolacja	interpɔlatsia
interpolować	interpolovatʃ
interpretacja	intɛrprɛtatsia
interpretacji	pɛnˈtɛrpɛltɑtsiː
interpretacyjny	interpretatsiõjne
interpretator	int̪eɾpɾet̪at̪oɾ
interpretatorka	intɛrprɛtˈaːtorkˈa
interpretatorski	intɛrprɛtɑtɑrɔski
interpretowano	intɛrprɛtɔvinɔ
interpretować	intɛrprɛtɔvatʃ
interpsychologia	intɛrpsixɔlɔgja
interpunkcja	intrɛpungtsja
interpunkcyjny	ĩŋtɛrpungtsɛjnɛ
interreceptor	int̪ɪrɾet̪sæptˈoɾ
interregnum	intiɾɾɛɣnum
interrogacja	interrogoztsia
interrogacyjny	intɛrroɣatsɛjenɛ
interrupcja	interropkja
intersatelitarny	intersasaelitarne
intersekcja	intɛrsɛktsia
intersekcyjny	intɛrsɛktsɪjnɛ
interseksualizm	intɛrsɛksuaːlism
interseksualny	intiɾsɛksuaːlne
intersemiotyczny	intɛrsɛmjɔtɨtʂnɨ
interstadialny	interrˈestadialnˈɛ
interstelarny	interstellorne
interstudio	interstˈudio
interstycjalny	intestitsialne
intersubiektywizm	intersubjektivism
intertekstualność	intɛrtɛksalɲɔɕtɕ
intertyp	intɛrˈtɛp
intertypowy	intɛrdɨpɔvɨ
interview	intervju
interwal	int̪e̞ɾβ̞au
interwał	intervau
interwałowy	intɛrvaɫovɨ
interwencja	intervent̪sja
interwencje poselskie	intɛrvɛntsjɛ pɔsɛlskjɛ
interwencji	interventsi
interwencjonista	intɛrvɛntsjoɲista
interwencjonistka	intɛrwɛntsioŋistka
interwencjonizm	intɛrvɛntsjɔɲizm
interwencją	interventsjʊ
interwencyjna	ĩŋtɛrβɛntsɛjna
interwencyjno-pościgowa	intɛrvɛntsɨjnɔpɔɕtɕgɔva
interwencyjny	intervɛntsɛjnɛ
interwenient	intervˈenˈɛnt
interwenientka	intervɛɲɛntka
interweniować	int̪eɾβ̞ẽn̪ʝoaβ̞ajɣ̞
interwent	ɪnˈtɛrvɛnt
interwiew	intˌɐɾədˈjˈwˈ
interwizyjny	intɛrviˈsɛjnɛ
interwokaliczny	intɛrvɔkalitʂnɨ
interymalny	intrimalne
intestator	intestator
intoksykacja	intoxikɐtsiːɐ
intolerancja	intolerantsja
intonacja	intɔnatsja
intonacyjno-zdaniowa	ɛntɔnatsɛjnʊzdaɲɔva
intonacyjno-zdaniowe	intɔnatsɨjnɔzdaɲɔvɛ
intonacyjny	intonatsɛjne
intonować	intonovatʃ
intrakauzalny	intrakau̯saɫʲnɨ
intranzytywny	intranzɨtɨvnɨ
intrata	int̪ɾata
intratna	intratna
intratność	intratnɔɕtɕ
intratny	intratne
intrawenalny	intravenalne
intro-	intro
introdukcja	intraduktsia
introligator	introligator
introligatorka	introligatorka
introligatornia	intrɔlˈigːatˈˈorˈnˈɪa
introligatorski	entroalʲigatɔɾsʲ
introligatorstwo	introliːgatorˈstvo
intromisja	intromizsia
intronizacja	intronizatsiˈa
intronizować	intrɔɲizɔvatɕ
intropatia	intropatiˈa
introspekcja	intrɔnspɛktsia
introspekcjonistka	intrɔspɛktsjɔɲistka
introspekcyjny	introspɛktsɪjn
introspektywny	introspektˈɛvənˈ
introwersja	introversia
introwersyjny	introvɛrsɛjnɛ
introwertyczka	introvɛrtɛtʃka
introwertyk	imprɔvɛrtjk
introwertykom	introvɛrtɨkom
introwertyzm	introvɛrtɨzm
intruz	intros
intruzja	intɾuzia
intruzyjny	intruzɛjne
intryga	intrɨga
intryganci	intrɨgaɲtɕi
intrygancki	intrɛgantzki
intryganckie	intrʒegantskˈe
intryganctwo	intrɛgaŋtstfɔ
intrygant	intrɛgant
intrygantka	intrɛgantka
intrygantki	intrɛgantkɪ
intrygi	intrɛgi
intrygować	ɪnˈtɹegɔvɑtʃ
intrygując	intregujauntse
intrygująca	intrɛgujɔw̃tstsa
intrygujące	intrɛgujɔw̃tsa
intrygujący	intrɨxujɔw̃ntsɨ
intubacja	ɪntˈubatsia
intuicja	ɛ̀ntɔˈitˈsja
intuicjonistka	intuitsjɔwɲitstska
intuicyjne	intuitsɛinɛ
intuicyjnie	ɛnduɪtsɨjɲæ
intuicyjność	intuitsɛĩnɔɕtɕ
intuicyjny	ɪntuːɪtsɪ
intuitywizm	intuitivism
intuitywny	intuitɛvnɛ
intymidacja	intemidatsia
intymista	intimˈista
intymizm	intimˈism
intymna	intɨmna
intymne relacje	intɨmnɛ rɛlatsjɛ
intymnie	intimiɲe
intymność	jintɛmnɔʃtɕ
intymny	iːnθɪmmiː
intymnych	jintɪmɪ̞x
intytulacja	intitulatsia
inuita	inuita
inunkcja	ĩːnnuːktsia
inwaginacja	ɪnvaginatsia
inwalida	ɪnvalida
inwalidka	numeɾobalit̪kas
inwalidzka	invalidzga
inwalidzki	tʁal
inwalidzkiej	ɛnvalidzkej
inwalidztwo	invalidztvɔ
inwarowy	invarɔvɨ
inwazja	nɣasˌiɐ
inwazji	invazi
inwazyjne	ˌiŋvɐzˈeɪnw
inwazyjność	inwasɛinɔɕtɕ
inwazyjny	mʲinvazjne
inwektywa	invektiva
inwektywny	invɛktɨvnɨ
inwektywy	invɛktɨvnɨ
inwencja	inventsja
inwencji	inventsi
inwencyjny	ɪnvɛntsɛjnɨ
inwentarski	invɛntorskiː
inwentaryzacja	inventalizatsia
inwentaryzacyjna	ʲinventarɨzatsɨja
inwentaryzacyjny	ʲinvɛntarɨzatsɨʲ
inwentaryzator	inventarizator
inwentaryzatorka	invɛntarɨzatorka
inwentaryzatorski	invɛntorɨzatorzki
inwentaryzować	invɛntalizɔvatɕ
inwentarz	invɛntaʃ
inwentarzowy	ilvˈɛntoʒˈovˈe
inwentura	inventura
inwentyczny	invɛntɨtʂnɨ
inwentyka	inventɪka
inwersja	inversja
inwersor	inversor
inwersyjny	inversejne
inwertaza	invɛrtaːza
inwertor	inverˈtor
inwertować	invɛrtɔvac
inwertyna	ʲinvɛrtɛna
inwestochłonność	invɛstɔxwɔnnɔɕtɕ
inwestor	inwɛstor
inwestorka	investorka
inwestorski	invɛstorski
inwestorzy	invɛstɔʐɨ
inwestowanie	invɛstɔvaɲiɛ
inwestować	invɛstɔvɑtɕ
inwestura	investora
inwestycja	inˈvɛstˈiːɑː
inwestycji	invɛstɛtsi
inwestycję	invɛstɪtsjɛm
inwestycyjna	investitsja
inwestycyjno-bankowe	investitsinobankove
inwestycyjny	investitsaini
inwestytura	investetura
inwigilacja	ɪnvˈiːgˈɪlˈˈatsiːa
inwigilacyjny	inviːgjlatsɪjn
inwigilator	invigilator
inwigilatorka	ɪnˈdʒigɪlatɔrka
inwigilowanie	iɲvaglɔvaɲiɛ
inwigilować	ɪnvigilovatʃ
inwit	inyitˈ
inwitować	ɪnˈvitɐvɑt
inwokacja	invokatsja
inwokacyjny	ɛnɛvɔkatsɛɛnɛ
inwolucja	ɪnvɔlˈuːtsia
inwolucyjny	inwɔlutsɛinɨ
inżektor	inʒɛktɔr
inżynier	inʐɛɲjɛr
inżynierek	inʐɨɲjɛrɛk
inżynierem	inʒɛnʲere̞m
inżynieria	inʒɛnʲɛlʲja
inżynieria chemiczna	inʐɨɲjarja xamitʂna
inżynieria informatyczna	ɛŋʐɨɲɛria infurmatɨtʂna
inżynieria materiałowa	inʐɛɲarʲia matɛrɨjaɫova
inżynieria mechaniczna	inʐɛɲɛrɪja mɛxaɲitʂna
inżynieria oprogramowania	iŋʐɨɲɛɲɛrja ɔbrɔgramɔvaɲia
inżynieria transportu	iɲʐɨɲjɛria transpɔrtu
inżynieria środowiska	jɛndʐɛɲɛria swdaviska
inżynierka	inʑɛɲjɛrka
inżynierostwo	inʐɨɲerɔztfɔ
inżynierowa	inʐɛɲɛrɔva
inżynierski	inʐɛɲɛrski
inżynierskich	inʐɛɲˈorskix
inżyniersko-magisterski	inʐɨɲjɛrsgɔmagistɛrski
inżynierstwo	inʐɨɲjɛrstfɔ
inżynieryjno-ekonomiczna	iʐɛɲɛlijnɔw̃ɛkɔnɔmitʂnɛ
inżynieryjny	inʐɨɲjɛrɨinɨ
inżynierzy	ʲinʐɛnʲeʐɨ
ionicum	jˈalɲikum
iperyt	pˈelˈit
iperytowy	epɛrɪtɔvɛ
iporyt	ipɔrit
ipsacja	ibsatsja
ipsotermostat	ipsodɛrmɔstɒt
ipsylon	ipselon
iraccy	pijradtsɨ
iracki	iratski
iradiacja	iɾaːdiɑːtsia
irak	iːrak
irakijczyk	jɾakitʃɨ
irakijka	ɪraːtʃɪːka
irakijki	ˌiɾɐkˈeɪkɨ
iran	iran
iranistka	iɾaɲistka
iranistyczny	jeraɲiztɨtʂnɨ
iranistyka	jraɲistɪka
iranka	ilanka
iranolog	iranɔlog
irasiad	ɪ̞dɑːʃtʃɑːnt
irańczyk	jɪlɑɲtʃɛk
irański	iːɾaːnʃki
irański - irakijski	jraɲskiː ʔi rakijski
irańsko-polska	iraɲskopolzka
irbis	irbis
ircha	ɪlˈχɑ
irchowy	ʁʂoβe
ircować	iːrˈɯtsɑvɑːtʃ
ircownik	irntsɔvɲik
ircowy	iːvˈʏtsauːvɪ
irena	eilenɑ
irena dubiska	dubiːska
irena eichlerówna	irɛnɑ ɛjklɛ rʊdna
irena karel	iɾaːna kaːɾɛl
irena kolar	irɛnã kɔlar
irena krzywicka	irɛna kɕɛ vˈitska
irena kwiatkowska	irɛnɑ kvatkɔvˈska
irena santor	tʃi rena santɔr
irena sendler	irɛna sɛndlɛr
irena szewińska	irana ʂɛgjɛɲɨska
ireneusz	irɛnɛːuʒ
ireneusz dudek	iɾɛnɛuz duˈdɛk
ireneusz jeleń	i̯rɛnɛu̯ʂ jɛlɛɲ
irenistka	iɾaɲistka
irenka	irɛnka
irenko	iːrɒːnkɒˈ
ireno	irreno
ireno, wracaj natychmiast!	iɛŋɔ vratsaj nɔgɛ tɨxmjast
irezyna	iːɾe̞sʃna
irga	rgɑ
irga wierzbolistna	i rga vjɛʂ bɔlistna
irgapiryna	irgapjirɨna
irka	irka
irkucki	ʲirɛkɫutskʲi
irlandczyk	jɛrlɛntɕɛ
irlandia	iɾlãn̪d̪ia
irlandia północna	irlandɔ i puwnɔtna
irlandka	ɛɾlantka
irlandzka	iɾlɑntska
irlandzki	iɾlantzki
irlandzki paszport	irlantski paspoɾt
irmina	ɪrmina
irokeski	iroklsdki
irokez	lirokas
irokezi	irokeʒi
irol	iːɾɔl
ironia	iɾaɲa
ironia losu	irɔɲa lɔsu
ironiczne	jɛrɔɲitʃnɛ
ironicznie	ɪrɔɲitʂɲɛ
ironiczno-cyniczna	irɔɲitʂnɔtsɨɲitʂna
ironiczny	ilɔɲitʂnɨ
ironistka	iʐɔɲistka
ironizować	ilɔɲizɔvatɕ
ironía	ˌiɾˈoɲɲa
irracjonalista	irrɛatsjaɔnalista
irracjonalistyczny	irrɛatsjaɔnalizdɨtʂnɛ
irracjonalizm	irrɛatsjɔnalizm
irracjonalne	irrɛatsjɔnalɲɛ
irracjonalnie	irrɛatsjonalɲɛ
irracjonalność	iʐrɛatsjɔnalnɔɕtɕ
irracjonalny	irratsionalni
irraser	iɾaseɾ
irrealizm	irwalizm
irrealny	ireˈalno
irredenta	iretɛntɑ
irredentysta	irredentista
irredentystyczny	irrɛdɛntɪstɪtʃnɪ
irredentyzm	irrdentezm
irrelewantny	irɛrɛfantnɨ
irszany	irrʃane
irwingia	iruvingja
irwingianin	irvingianin
iryd	kiːrɪdˈi
irydiany	iretialne
irydiologia	iradiologia
irydion	iridjɔn
irydologia	irɛdolɔʒia
irydowy	rɔtɔvɨ
irydyna	iridɛna
irygacja	iːlˈagˈatsiːɐ
irygacyjny	irʒogatsʃejnɛ
irygator	irrigator
irygować	jɛrgɔvatˈ
iryjski	iɾuˈiski
irys	iris
irysek	irɾɛsæk
irysowy	iɾɪsɑːʋɪ
irytacja	irɛtatsja
irytacji	iɾɨtatsi
irytację	irɨtatsjɛ
irytować	irɨtɔvatɕ
irytowało	irɨtɔʋaɫɔ
irytowały	irritovaue
irytuje	jɪlɪtujæ
irytuje i zaskakuje mnie ta jego pasywność! przecież jest już dorosłym mężczyzną!	irɨtujɛ i zaskakujɛ mɲɛ tɨ jɛgɔ pasɨvnɔɕtɕ pr̝etɕɛɕ jɛʂtʂɛ juʂ dɔraswɨ mɛŋʂtʂɨznɔw̃
irytujące	ilɨtyjɔntsɛ
irytująco	irɨtujɔw̃tsa
irytujący	irrituʲontsɨ
iryzacja	iːrɪzatsia
iryzan	irɛsan
iryzować	irizovatʃ
irządze	iʐontsɛ
irządzki	iʒaɔntsʲki
isaac deutscher	izak doltʃr
isagoga	isagoga
isbn	iːzbən
ischiasowy	iːʃiaːsɛɾvɪ
ischiasz	ɪsˌhˈjaʃ
isfahański	ʒiːzvahaɪnskiː
isia	iɣ̞sem
iskander	iskandər
iskanie	iskaɲe
iskać	ʃtˈʃatˈ
iskać się	ʲizkatʃʲa
iskiereczka	iskjɛrɛtʃka
iskierka	iskɛrka
iskierka nadziei	iskiɛrka na dʑeɲ
iskierkowy	iskɛrkɔʋɛ
iskierką - iskierkę	eskˌiɾəkˈoːnˈ eskˌiɾəkˈoːnˈ
iskierkę	iskelka
iskiernik	iskjɛrnnik
iskiernikowy	jskjɛrɲikɔvɨ
iskra	iskla
iskrochron	izkroxron
iskrownik	izkrɔvɲik
iskrownikowe	iskrɔbɲikɔvɛ
iskrownikowy	iskrɔwɲikɔvɨ
iskrowy	iːskɾɔvɪ
iskrzasty	izskʃastɨ
iskrzenie	bɨskʂɛɲiɛ
iskrzy	izkʂɨ
iskrzycki	iskʂɛtski
iskrzyczyn	iskʃitʃin
iskrzyć	essˈkˈrɛtʃ
iskrzyć się	dʑɛsk ʐɨtɕa
iskrzący	dˈiʃkʃˈɑ̃tsɛ
iskrzący się	i kʂɔwɲtsɨ s
iskrówka	iskrufka
islam	izlɑːm
islamiczny	islamitʂnɨ
islamista	islamista
islamistka	iːslamiːstka
islamistyczny	izlamistɛtʃnɛ
islamistyka	islamistika
islamizacja	islamizatsia
islamizm	islaːmism
islamizować	izlamizɔvatɕ
islamiści	islamiɕtɕi
islamo-faszystowski	islamufaʂɨstɔvski
islamofaszysta	islamɔfaʂɨsta
islamofaszyzm	ɪsˈlɑmufˈʁˈʃism
islamska	izlamska
islamska republika mauretańska	islɔw̃ska rɛpublika mawrɛtaɲska
islamski	ʔislamski
islamskie	ɛɲfɛskɛ
islamskiego	islamskjɛgɔ
islandczycy	izlantʂɨtsɨ
islandczyk	islandtʃik
islandia	islandja
islandka	izlantka
islandzki	jɪʂlanski
islandzkie	islaŋskɛ
islandzko-polska	jslaŋskopolzka
ismailici	jʃmajʃɛ
ismailijski	izmaiʎijski
ismailizm	ismaʒizm
isofluoran	isauflˈuːɔran
isolift	ʔiːzˈoːlˈift
istambulska	istambuɫʲska
istambuł	istambu
istebna	istɛbna
istebnianin	istɛbɲɑnɪn
istebnianka	iːsdɛbɲanka
istebniański	iːsdɛbɲɑjɲskɪ
istmijski	istmiːski
istna	istna
istne	istnɛ
istniał	istɲau̯
istniałaby	istɲawabɨ
istniałby	istɲawbɨ
istnieje	istɲeje
istnieje duże prawdopodobieństwo, że wyraz uziebło jest czyimś nazwiskiem.	istɲɛjɛ duʐɛ pradɔpɔdɔbjɛɲstfɔ ʐɛ vɨras uʑɛbwɔ jɛʂtʂɛ imɕ nɔgɛ zkiɛm
istnieje przekonanie (1), że odpowiedzialne za pobicie tego dziennikarza są ugrupowania lewicowe. [(1)= mówi się, ludzie mówią, że]	istɲɛjɛ pʂɛkɔnaɲɛ ʐɛ ɔdpɔfjɛdziɒljnɛ bɔbɛtɕiɛ tɛgɔ dʑiɛɲˈikaʐɒ sɔw̃ ugrupɔvaɲia lɛvitsɔvɛ
istnieje wiele powodów, dla których zdecydowałam się wyjechać. część z nich to sprawy finansowe.	istɲejɛ vjɛlɛ pɔvɔduf za kturɨw̃x zɛtsidɔvɒɫam s vɨjɛxatɕ tʂɛɲ z ɲix tɨɕ spravɨ finɛnsɔvɛ
istnieje wiele powodów, dla których zdecydowałem się wyjechać. część z nich to sprawy finansowe.	istɲejɛ vjɛlɛ pɔvɔdɔw̃ dla kturɔx sdɛtsidɔvɒɫum s vɨjɛxatɕ tʂɛɲʂ z ɲix tɨ spravɨ finɔnsɔvɛ
istniejecie	istɲɛjɛtɕɛ
istniejemy	istɲɛjɛn
istniejesz	istɲɛjɛʂ
istnieją	istɲɛjɔw̃
istniejące	iɕtɲɛjɔw̃tsɛ
istniejący	istɲɛjɔw̃tsɨ
istniejących	isneˈjɒnsiʒ
istniejącym	iskɲijɔw̃tsɨm
istnieję	istɲɛjɛ
istnienie	iɕtsɲɛɲi
istnieniu	istnʲeɲu
istnieć	istɲɛtɕ
istny	istnɛ
istną	jˈɪztnˈɔm
istota	istɔta
istota ludzka	istɔta lʊtska
istota rzeczy	istɔta ʐɛtʂɨ
istotka	istɔtka
istotna	istɔtna
istotne	istɔtɲɛ
istotnie	istɔtɲɛ
istotnie, jesteś ładna, marcelino. ale co z tego, skoro w głowie pustki.	istɔtɲɛ jɛstɨɕ wadna martsɛljnɔ alɛ tsɔ z tɛgɔ skɔrɔ f gwɔvjɛ pwstki
istotniej	istɔtɲɛj
istotniejsze	istɔtɲɛiʂɛ
istotniejszy	istɔtɲɛjʂɨ
istotnościowy	istɔtnɔɕtɕɔvɨ
istotność	istɔtˈnɔʃtɕ
istotny	istɔtnɔj
istotną	istɔtɲɔw̃
istotowy	istɔtɔvɨ
istoty ludzkie	istɔtɨ lutskjɛ
istryjski	istrˈˈejski
iszkowski	iʂkɔvski
itacki	itˈatskni
itacyzm	itatsɨsm
itakolumit	itakolumit
italczyk	italtʂɨk
italia	italja
italianiec	italiɑɲɛts
italianistka	iʈaliɑɲistka
italianistyczny	italiainistɛtʃnɛ
italianistyka	italiˈaɲɪstɪka
italica	italika
italijski	italˈiːski
italika	d̪eljka
italiki	italˈjˈkɪ
italofil	jtˈalofiˈlˈ
italogrek	jtɑlɔgrɛk
italski	dalski
itd.	itakdalɛk
itemki	et̪amk
itensywna	intɛnsɨvna
iteracja	ɪŋtɛrˈatsija
iteracyjny	ʔitɛratsɛjnɪ
iteratywny	itɛratɨvnɨ
iterb	itɛrb
iterbit	itɛrbit
itinerarium	ikrmerarjun
itinerariusz	ikineɾarioʃ
itp itd	jtpajta da
itp.	tˈa
itp. itd.	itæpˈe itˈadˈɛ
itr	itru
ityfalliczny	ˈalˈœʁfˈallˈiːtʃˈalɛɛm
ivar	iːvɑːr
iveco	ivɛkɔ
iwa	biva
iwan	jˈvɛn
iwan iii	iwan tʂɛtɕi
iwan iii (= trzeci)	iwan tʂɛtɕi
iwan iv	iˈvan ˈtʃvartɛ
iwan iv groźny	iwan tʂvartɨ grɔʑnɛ
iwan piękny	iwaŋ pjɛŋknɨ
iwana	iwana
iwana groźnego	iwana grɔʒnɛgɔ
iwana iii	iwana tr̝ɛtɕɛɣɔ
iwana iv (czwartego)	jvona tʂvartɛgɔ
iwana iv groźnego	iwana tʂvartɛgɔ grɔʑjnɛgɔ
iwangorod	jvangɔrot
iwangorodu	jvɒngɔrɔdu
iwanicki	jvaɲitskj
iwaniec	bjfaɲɛts
iwaniska	jvaniska
iwaniski	ʔiːvaɲiːskiː
iwaniszczanka	iwaɲiʂtʂanka
iwano-frankowska	jvɛnɔfrænkɔfska
iwano-frankowski	iwanofflankɔvskʲ
iwanofrankowski	iwanfrankɔvjsti
iwanogród	ˈjvɐnˈowgɹˈud
iwanowi	iwanoɔ
iwanowi iii (= trzeciemu)	iwanɔvitɕɛtɕɛmu
iwanowi iv	ivanɔwitɕ vartɛmu
iwanowice	iwanovidzɛ
iwanowicki	jvonovjitskiː
iwanowicz	ɪvɒnɔwitʂ
iwanowicza	jɛkɛʋaŋɔvitʃa
iwanowska	iwanɔwska
iwanа iii (= trzeciego)	jvona tr̝ɛtɕɛgɔ
iwaszkiewicz	iβɔʃkɛvix
iwaszkiewiczowski	iʋaʃkjɛvitsʃɑɔvski
iwańczak	iwaɲtʂak
iwańczyk	iʋaɛntʃɨk
iwermektyna	jvermɛktɨna
iwie	lvjɛ
iwierzyce	ivjɛʐɨtsɛ
iwierzycki	ivjerzɨtski
iwieński	ivjɛjɲskiː
iwina	edina
iwiński	jvjnskj
iwkowa	ifkova
iwkowski	ifgɔvskiː
iwona	ivona
iwona dzięcioł-marcinkiewicz	i vˈona dʑˈeɲtʃoː matʃˈinkɛvɪtʃ
iwona krzyżanowska	ivɔna kʂɨʂɑŋɔpska
iwona lewandowska	wɔna lɛvandɔw̃ska
iwonicki	ivɔɲitskiː
iwonicz-zdrój	ivɔɲitɕsdrugi
iwoniczanin	ivɔɲitʃaːnɲɛ
iwoniczanka	iwɔɲitʂaka
iwonka	ivonka
iwonki	iːvɐ̃nkˈi
ix	dˌiɛvˈɛnt
izaak	iːtsˌak
izaak lejb perec	izak leːb pɛrɛts
izabela	ɟɪzabɛla
izabela czartoryska	izabɛla tʂar turɨska
izabela rogozińska	izabɛla rɔgɔʑɲska
izabela trzaskalska	i zafela tr̝askalska
izabelin	dˌɨzˈapˌeɾɨlˈiŋdˈo
izabella	izabɛla
izabella miko	ɪzˈaˈbˈɛlˈla mˈiko
izabella scorupco	izabɛlla skorupkɔ
izajasz	izˈajˈɑˈɛ
izaloterma	izalɔtɛrma
izarytma	nurzarɨtma
izarytmiczny	izarɨtmitʂnɨ
izba	izba
izba administracji skarbowej	i xsba admɲistratsi skarbɔvɛj
izba adwokacka	izba advokatska
izba lekarska	izba lɛkarska
izba pamięci narodowej	izba pamɛɲtɕ narɔdzɔvɨ
izba polskich przedsiębiorców	izba pɔlzkix pʐɛtɕeɛmbjɔrtsɔf
izba wytrzeźwień	izbavɨ tʂas iɕ fjɛɲ
izbeczka	izbɛtʃka
izbica	izbitɑ
izbica kujawska	izbitsa kujafska
izbicki	izbiːtski
izbicko	isˈbˈitsko
izbiczanin	izbitʂaɲin
izbina	izbina
izbiska	izbiska
izbowy	ilsˈɛstbˈɔvən
izby	izbɪ
izdebka	iːzdæpkaːm
izentalpa	izɛntɑːlpa
izerski	iːzɛrskiː
izgrzyca	izkɔjɛtstsa
izmaelita	izmaɛlita
izmailici	izmaiːliːtʃi
izmailita	izmajlita
izmailizm	izmaʒilism
izmirski	izmjirskiː
izo	izo
izoalkohol	izɔaːlkoːxɔl
izobar	izˈɑlbˌaɾ
izobara	izobala
izobary	izobare
izobaryczny	bizobaritʃnɛ
izobata	izobata
izobaza	izobaza
izobenzonitryt	ʒiːzɔbɛnzɔniːtrɪt
izobutan	izabultan
izobuten	izˈabutˈen
izobutylen	izabuteːlɛn
izocefalia	isotsifalia
izocefaliczny	izotsɛfalitsinɛ
izochromata	isoxromɑtɑ
izochromatyczny	izɔxrɔmatɨtʂnɨ
izochronizm	izɔxrɔɲizm
izocyjanek	izotsijanɛk
izocyjanian	izotsɪjaɲijan
izocyjanowodorowy	izɔtsɨjanɔvɔdɔrɔvɨ
izodynamia	izɔdɪnamia
izoelektronowy	izuelɛkrɔnɔvɨ
izoenergetyczny	izoenerggetetʃnæ
izoenzym	izomzm
izofena	izofena
izofona	izˈɔfˈɔnˈa
izofoniczna	izofɔɲitʃna
izofoniczny	izofoɲitʂnɨ
izofota	izofoːta
izogameta	izɔgɑmɛtɑ
izogamia	izogamja
izogamma	izogamma
izografia	izografja
izograficzny	izɔgrafitʂnɨ
izohelia	izoxɛːlia
izohieta	isokieta
izohipsa	iːzoxiːpsa
izohydra	iːzɔxɪdra
izoinozytol	izauinnɔsetɛl
izojonia	izˈaiɔniɑ
izokandela	izokandɛla
izokefalia	isokafalia
izokefaliczny	izokafalitsxnɛ
izokefalizm	izokfalism
izoklina	nɛ
izokosma	izokosma
izokoszta	izɔkɔʃta
izokryma	ˈizokrɛma
izolacja	izolˈatsijˈa
izolacja sprzyja introwertykom. a jak sobie z nią radzą ekstrawertycy?	izolatsja spr̝ɨja ɛntrɔvɛrtajkɔm a jak sɔbjɛ z ɲim radzɔw̃ ɛkstravɛrtajtsɛ
izolacje	izolatsjɛ
izolacjonista	izolatsioŋistɑ
izolacjonistka	izɔlatsjɔɲistka
izolacjonistyczny	izɔlatsjɔɲiztɛtʂnɛ
izolacjonizm	izolatsionis
izolacyjna	izolatsɛjika
izolacyjność	izolˈatseˈimnoʃt
izolacyjny	izolatsaini
izolarz	izˈɑlˈdʒ
izolatka	izolatka
izolator	izolator
izolatorium	izolatorjum
izoleucyna	is̺olauts̻e̞na
izolowanie	izɔlɔvaɲɛ
izolowany	izolovane
izolować	izolɔvatɕ
izolująca	izɔlujɔw̃tsa
izolujący	izolujˈɔ̃tsy
izoluksa	izolukse
izomeraza	iːzɔmɛraːza
izomeria	isomria
izomeryczny	ˈoɑ̃naleɛsʁənˈe
izomeryzacja	izomilizatsia
izometria	d̪isomet̪ɾia
izometryczny	izometrɨtʂnɨ
izomorfa	izomorfa
izomorficzny	izɔmɔʁfitʃnɛ
izomorfizm	ishomoɾfispo
izonefa	ʔizæneˈvɑ
izonikotynowy	izonˈˈnikotˈɛnˈɔve
izonitryl	ʲizoɲitrɛl
izonomia	ɪzɔnɔːmjɛ
izooktan	izuoktan
izoopaka	izoopaka
izoosmotyczny	izaosmɔtɛtʃnɛ
izoperymetr	izoperemetr
izopleta	izoplɛta
izopola	izopola
izopren	izopren
izoprenoid	izopːɾenoiˈd
izoprenowy	izoprenovɛ
izoproces	izɔprɔtsɛs
izopropenowy	izoprɔpɛnɔvɨ
izopropylobenzen	izopropɛlobɛmzan
izorytmia	izorɨtmja
izosejsta	izɔsɛisda
izosigma	izɔsigma
izospin	izospin
izospinowy	izɔzpinɔvɨ
izosporia	izosporia
izostatyczny	izɔstatɨtʂnɨ
izostazja	izɔːstaːzjɑ
izostera	isɔstɛra
izosteryczny	izɔstɛrɨtʂnɨ
izostrukturalność	iːzɔstrukturaːlnoʑt
izostrukturalny	isostruktʊrˈalˈlˈɛ
izosylabiczny	ilasˈelabˈitnˈɛ
izosylabizm	izoselabism
izosyntagma	izosɛntagma
izoterma	isoðɛrma
izotermia	izɔtɛrmja
izotermiczny	izotɛrmɪtʃnɪ
izotonia	izɔtɔːnia
izotoniczno-energetyczne	izotɔɲitʃnɔɛnɛrgɛtɛtʃnɛ
izotoniczny	izɔtɔɲitʃnɪ
izotonizm	izɔtɔɲism
izotop	izotop
izotopia	izotopja
izotopowy	izotopovɛ
izotropia	izotropia
izotropowy	islatropoe
izotyp	izɔdɨp
izotypia	izɔtɛpja
izowolemia	izobolɛmia
izozym	a˥˩sɛa˥˧
izrael	izrɑːl
izraelczyk	izrɛɛɫtʃɛk
izraelici	ɪzrɛɛlɪtʃiː
izraelici wyszli z egiptu pod wodzą mojżesza.	izrɛɛlitsi vɨʂli z agifu pɔt bɔdzɔw̃ mɔj ʐɛʂa
izraelicki	ʑzrajlitskʲi
izraelita	izrˈelita
izraelitka	izrɛɛlidka
izraelski	ɪzɾaɪləskiː
izraelskie	izrajɛlʃkjɛ
izuniu	izˈunjo
izydor	izˈɛdɔr
izydor judda	izidauɾ jud̪da
izydora	izidɔra
ił	iu
iława	iwava
iławecki	iwawetski
iławianin	iwavjaɲin
iławianka	iuavjana
iławski	iːuafskiː
iłowa	iwɔvɑ
iłowacieć	iwɔvatɕɛdʑ
iłowaty	imovataj
iłować	iwɔvac
iłowianin	iwɔvjaɲin
iłowianka	iwɔvjanka
iłowiec	iwɔvjɛts
iłowiecka	iwɔvjɛtska
iłownica	iwɔvɲitsa
iłowo	juɔvɔ
iłowo-osada	isuˈɔvoosˈata
iłowski	iːvɔvskiː
iłowy	iuɔvɨ
iłołupek	aowuːpɛk
iłów	iuf
iłża	adzʲinuʐo
iłżanin	ijia
iłżanka	iwʒanka
iłżecki	iuʂɛtskʲi
iński	iːnitsɯki
ińsko	inskɔn
ińszczanin	iɲɛtʂaɲiŋ
ińszczanka	instɕaːnka
iście	ɪ̞ʃtʃɛ
iść	iɕtɕ
iść do ataku	itʃ da taku
iść gęsiego	iɕtɕ gɛŋɕɛɲː
iść jak na ścięcie	iɕtɕi jak na ɕtɕɛltɕɛ
iść komuś na rękę	iɕtɕ kɔmuɕ narɛŋkɛ
iść lulu	iːztʃ lɔlɔ
iść na całego	iɕtɕ na tsawɛgɔ
iść na całość	iɕtɕ nɔgɛ tsawɔɕtɕ
iść na coś	iɕtɕ na tak
iść na kogoś	ʲisʲtsʲ mʲetsʲ koɣosʲ
iść na kolanach	iɕtɕɨ nɛrvɨ kɔlɛnax
iść na maksa	iʃtɕ na maksa
iść na pierwszy ogień	iɕtɕ na pjɛrfʂɨ ɔgjɛɲ
iść na skróty	iɕtɕ nɛrvɨ skrutɨ
iść na spacer	iɕtɕ na spatsɛr
iść na zakupy	iɕtɕ na zakupɨ
iść po różach	iɕtɕ pɔ ruʐax
iść po trupach	iɕtɕ pɔ trupax
iść prosto	iɕtɕ prɔstɔ
iść w dół	iɕtɕ f dwm
iść w góry bez telefonu to byłaby wielka nierozsądność.	iɕtɕ f gurɨ bɛs tɛlɛfɔnu tʂɨta bɨwabɨ vjɛlka ɲɛrɔzsɔw̃dnɔɕtɕ
iść w górę po schodach	iɕtɕ f gurɛ pɔ sxɔdax
iść w ślad	ɪçtʃ v ʃlat
iść z duchem czasu	iʂtɕ s duxɛm tʂasu
iść z wiatrem w zawody	iɕtɕ z vjatrɛm f zavɔdɨ
iść za ciosem	iːʃtʃ zˈatʃɒlsɒm
iść za czyimś przykładem	iɕtɕ za tʂɨimɕ pʂɨkɫadɛm
iść za kimś	iɕtɕɨ za kɛm kɛm
iść za kratki	iɕtɕ za kratki
iż	ɛ
iż kupiła lalkę w pewnym sklepie galanteryjnym.	iʂ kupiwa lalkɛ f pɛvnɨm sklɛpjɛ galantɛrɨjnɨm
iż tego rodzaju lalek, jak lalka klarci,	iʂ tɛgɔ rɔdzaju lalɛk jak lalka glartɕi
iżby	izʒb
iżewski	iʒafski
iżycki	iʐɨtski
i̇kebana	ikːɛbanˈa
j	jˈotːiː
j.w. [czytać: jak wyżej]	jak vɨʐɛj
ja	dˌiːzə
ja chcę - on chce	ˈja xtsɛ ˈon xtsɛ
ja chcę iść z wami.	jɒ xtsɛ iɕtɕ z vˈaːmi
ja cię lubię, ale on wiesza psy na tobie (1). [(1) [slash]idiom[slash] = mówi o tobie niemiłe rzeczy, obgaduje cię]	ja tɕu lubjɛ alɛ ɔn vjɛʂɛ psɨ na tsvɔbjɛ
ja coś daję.	ja tsˈoʃ dajˈeŋ
ja i mój brat urodziliśmy się w niemczech, ale mówimy trochę po polsku.	jɛst bolɛ pɔ bradu urɔdʑliɲiɕmɨ s v mjɛmtʂɛx alɛ muviam mɛ brzaprɔw̃ pɔ pɔltsku
ja i ty	ja itɨ
ja interesuję się muzyką	a ja intɛrɛsujɛ sɛwɔŋ muzykɔw̃
ja jestem	ja jɛstɛm
ja jestem dziewczynką	jɒ jɛstɛm dʑɛftʂɨnkɔw̃
ja jestem kobietą	jɛst jɛstɛm kɔbjɛtɔn
ja jestem konkretnym gościem i twardo stąpam po ziemi. daleko mi do marzyciela idealisty. (= mocno odbiegam od takiego type człowieka)	jɛstɛm kɔŋkrɛtnɨm gɔɕtɕɛm i tvardɔstɔw̃ pɔ dʑɛmi dalɛkɔ mi dɔmu mɛrzɛkella idɛaliztɨ
ja lubię grać na basie	ja luɣiɛ graztam baʂɛ
ja lubię oglądać filmy	ja luɣ̞ia ɣ̞lãn̪d̪es filmes
ja lubię słuchać rocka	jak ja jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jak jakɛtnɔɛntseɨtɔɛwxaxakɨtɔɨtɔɛ
ja mam życzonko.	ja mam ʐɛtʂɔnkɔ
ja nie mam ci tego za złe, ale inni są na ciebie wściekli.	ja ɲe mam tɕi tɛgɔ za zwɛ alɛ innɲi sɔw̃ nɛrvɨ tsʑɛbjɛ fɕtɕɛkli
ja nie mówić dobrze po polska.	ja nʲa movitʂ kap ʐɨ v poɫskɨ
ja nie potrafię przekonać mych starych (= rodziców), że na prywatce nie było żadnego alkoholu.	jɛ ɲe pɔtrafjɛ pʂɛkɔnatɕ mɨx starɨx ʐɛ nɛrvɨ prɨvatsɨ ɲɛ bɨwɨ ʐɛdnɨm kɔrkɔxɔlu
ja opowiadam mym dzieciom o przodkach, którzy ginęli podczas wojny, a gineli dla mnie i dla ciebie, byśmy (1) żyli w pokoju. [(1) = abyśmy]	mjaw pɔvjadamɨm dʑɛkeːm ɔbʂɔtkɒx ktutʂ ginɛli pɔtːʂas vɔjn a ginɛli dla mɲɛli i dla tɕibjɛ bɨdʑmɨ ʐɨli f pɔkɔju
ja pierdolę! ([wulgarnie[slash]zdumienie] coś niesamowitego! coś takiego! nie do wiary!)	jɒ pjɛrdɔlɛ
ja pierdolę!(1) zgubiłem dokumenty! [(1) [slash]in english[slash] = oh, fuck!; [slash]po polsku, wulgarnie[slash] = co za nieszczęście!, o jej!]	ja pjɛrdɔlɛ zgubiɛm dɔkumɛntɨ
ja pierdolę.	jap jɛraw dɔlɛw
ja piję	japie
ja pitolę	japitɔlɛ
ja sobie z tym poradzę.	ja sɔbjɛ z tsɔm pɔradzɛ
ja tego nie kupię. to jest za drogie! nie na moją kieszeń!	jɛstɛgɔ ɲe kupjɛ tɨɕ jɛʂtʂɛ za drɔɣjɛ ɲɛ na mɔjɔw̃ kjɛʂɛɲ
ja też chcę iść z wami. weźcie mnie z sobą. samemu jest mi nudno.	ja tak xtsɛ iɕtɕ z wami vɛʂtɕɛ mɲɛ za sɔbɔw̃ samɛmu jɛʂtʂɛ mi ludnɔ
ja tylko je przeglądam. może którąś kupię. (= mowa o książkach, damskich torebkach itd.)	ja tam jɛ pʂɛglɔndam mɔʐɛ kturɔɲɕ kupjɛ
ja tylko przeglądam (sukienki, książki, tkaniny). [tak odpowiadamy w sklepie, gdy personel chce nam pomóc w wyborze towaru]	jɛstɨn kɔ tʂɛglɔnda
ja tylko przeglądam tytuły nowowydanych książek.	jɛ tak tɨlkɔ pʂɛglɔndam tɨtuwɨ nɔrɔ vɨdanɨw̃x kɕɔw̃ʐɛk
ja tylko przeglądam.	ja tam pʂɛglɔndam
ja tylko przyglądam się wyrobom.	ja tak pʂɨglɔndam ɕɛ̃ vɨrɔbɔw̃
ja z całym przekonaniem twierdzę, że to strata czasu.	ja z tsawɨm pʂɛkɔɲɛn tɕvjɛrdzɛ ʐɛ tʂɨta strata tʂasu
ja z rodzicami, plus ciotunia agata, wybieramy się samochodem nad morze w połowie sierpnia.	jˈas rodɪtsaː miː prˈostsotu ɲagata vɪbɛraː miː ʃɛn samoɦodɛm nat mˈoʒɛ pˈovjɛ ʃɛrpɲa
ja zabrałam teczkę, a ona wzięła książkę pod pachę.	ja zabrawam ptɛtʂkɛ a ɔna vʑɛjwa kɕɔw̃ʂkɛ pɔt paxɛ
jabcok	japtsog
jablonecki	jablɔnɛtski
jabociński	jabotʃɪnskɪ
jabol	jaβol
jabole	ʝˈabˈɔlɛ
jaborowice	jaborovitsɛ
jabłcok	jˈabuːtsˈok
jabłczanka	dʒabutʃanka
jabłczanowy	jɒbuwtʂanɔvɪ
jabłczany	jɑbɔvtʃanɪ
jabłecki	jɑbɛtski
jabłecznik	jabwɛtʂnjk
jabłeczny	jabɫɛtʃnɛ
jabłek	jabɔɛk
jabłka	apka
jabłkach	jamukax
jabłkami	jabokami
jabłkiem	jabɨwkɛmm
jabłko	javko
jabłko adama	jɑ bukɔwɑ dɔma
jabłkom	japkɔnjapɫkɔn
jabłkom. potocznie: wymowa pierwsza. starannie: druga.	japkɔm japɫkɔm pɔtɔtʂɲvɨmɔva pjɛrfʂa staraɲɲɛ druga
jabłkowa	jabuɫkova
jabłkowaty	jˈabˈukɔvˈatɪ
jabłkowe	jabuɔkɔvɛ
jabłkowiec	ijabɨwkɔvjɛts
jabłkowity	iabukovite
jabłkowo-gruszkowa	jabuukɔvɔgruʃkɔva
jabłkowy	jabuɫkovɨ
jabłku	jabɨɫku
jabłkówka	jɑbuqufka
jabłonczanin	abɔnʧaiʁ
jabłonecki	jabonotskʲi
jabłoneczka	jabonɛtʃka
jabłoneński	liːabˈoneɲˈskiɪ
jabłonianin	jabwɔɲaːnʲin
jabłonica	jadwɔnʲitsa
jabłoniowiec	jˈabuɔɲɛɔvjɛts
jabłoniowy	jɒbwɒɲˈɔvɨ
jabłonka	jɐˈbɔnkɑ
jabłonkowanie	jabɫunkɔvaɲɛ
jabłonkować	jabuonkolβ̞at̪ɣ̞
jabłonkowianin	jabɫonkɔvjaːnɲin
jabłonkowianka	jabuonkovjanka
jabłonkowo	jabɔngɔvɔ
jabłonkowski	jabɫɔnkɔvski
jabłonkowy	jabonkoˈve
jabłonna	abɔna
jabłonna lacka	ja bɫonɨ na latska
jabłonowiec	jabuɔvjɛts
jabłonowo	jabwˈˌonoðo
jabłonowo pomorskie	ja bɨɫo novɨ pamorzkʲa
jabłonowski	jabonovsʲa
jabłoszyn	aboʒan
jabłoń	jɑbɔni
jabłońscy	jabwɔɲstsɨ
jabłoński	jabonskʲi
jabłuszko	japuːʃko
jacaszek	jatʃaʃɛk
jacek	ɑjatsɛk
jacek abramowicz	ijatsɛ kaɓramɔʋitʃ
jacek bąk	jatsɛk bɔng
jacek cygan	jatsɛk tsɨgan
jacek dehnel	jɛstsɛ gdɛnɛ
jacek dukaj	jatsɛk dukaj
jacek góralski	jatsɛk gɔralʑki
jacek iyzdor fisiak	jɑtsʃak ʔiz ɪdɔɾɔt iːtʃaɾ
jacek izydor fisiak	ja tsɛ kiː z dor fjʃak
jacek jest u kolegi.	jatsɛk jak u kɔlɛgji
jacek kaczmarski	jɔtsʲak kɔtʃmɑrsʲki
jacek kaspszyk	jatsɛk kastʂɨk
jacek koman	jɒtsjɒk kɒman
jacek koprowicz	jɛstɛʔ kɔtrɔvɪtɕ
jacek krzynówek	jaˈrzak køz nuvdɑd
jacek kuroń	mjatsɛk puːron
jacek leociak	jatsɛk lɛ oːtɕak
jacek magiera	ja tsekmagjɛra
jacek malczewski	jɑtsɛk maltʂɛfski
jacek mezo mejer	jatsɛt nɛ za mɛjɛ
jacek międlar	jatsəkmiau̯ntlar
jacek muzyk	jatsɛk muzɪk
jacek piekara	jatsɛk pʲikara
jacek rafał karpiński,	jɑsɛk rɑfɑv kɑrpiɲski
jacek rostowski	jatsɛk rɔstɔfskj
jacek soplica	jatsɛk sɔplitsa
jacek trzynadel	jatsɛk tr̝ɪ nadal
jacek tylicki	jatsɨkt dɨlitski
jacenty	jakɛntɨ
jachcice	axtʂɪtsɛ
jachcik	jɑhtʃiq
jachimowicz	jɑʃimoʎɔʋitʃ
jacht	jˈaxt
jachting	jɑvˈtiːnˌg
jachtingowy	jˈaːkˈtiŋˈgɔvˈɛ
jachtklub	jɑχtklop
jachtostopowicz	jaxtɔstɔpoːˈoviːtʃ
jachtowa	jastova
jachtowy	jaktovɨ
jaciska	jɒtsˈiska
jackiewicz	jatskʲiɛvitʃ
jackowo	jatskɔvɔ
jackowo jest w polsce	jatskɔvɔ jɛst f pɔlstsɛ
jackowska	jatskofska
jackowski	iatskɔfzkj
jacksoński	dʐatsɔjnski
jacku!	jatsku
jacku! ubierz się jak należy. przecież idziemy wszyscy do kościoła, a nie do lasu!	jasku ubjɛʂ s jɛst nalɛʐɨ pɔtʂɛs idʑɛmɨ ʂɲisdɔ dɔ kɔɕɕɔfaɲɛ dɔ lasu
jacków	jatskuf
jacobsen	jakopsem
jacusiowi	jɑtsuɕɔʋi
jacusiu	jakjatsʲo
jacuzzi	dʒakuzi
jacuś	jɒtsos
jacy	iatsɯ
jacy są ci ludzie? dobrze ich znasz?	jɛstɨ s tɕi ludʑɛ dɔbʐɛ ix naʂ
jacy są polacy?	jatsɛ s pɔlatsɨ
jacykolwiek	jatsiɛkɔlwjɛk
jacyś	jˈatsɪ
jacyś anglicy	jak sɔɕ ɛw̃glitsɛ
jaczejka	jatʃaːjka
jaczowice	jatʂovitsɛ
jad	jˈat
jad kiełbasiany	jɑtkjɛw baʑannɨ
jada	dˌʒʌstˈɾ
jadacie	jadatʃe
jadaczka	jadatʃka
jadający	jatajontsʲi
jadalne	jadarnɛ
jadalnia	jadalɲa
jadalniany	jadau̯nʲanɨ
jadalniowy	jadolʲnʲovɨ
jadalność	jadalnoɕtɕ
jadalny	jadalne
jadam	jadam
jadamczyk	jɒdamtʃɒk
jadanie	jadaɲe
jadany	jadanɛ
jadać	ʝˈaːdˈaʒ
jadać - jadąc	jˈadˈatʃˈiːadɔnts
jadał	jadau
jadeitowy	jadɛitɔvɛ
jadka	jˈatka
jadnak	jˈɑdnʌk
jadowicie	jadoviːtɕɛ
jadowitość	jadɔvitɔɕtɕ
jadowitszy	jadɔvitʂɨ
jadowity	jadovoj
jadowski	jadɔvski
jadowy	jadovɨ
jadwiga	jadljga
jadwiga abisiak	ɟʝ að̞vika aβ̞isak
jadwiga andegaweńska	jadviga andɛˈgavɛ ɲska
jadwiga barańska	jadviga baraniɲska
jadwiga górnicka	jatvika gurɲitska
jadwiga jankowska	i adviga jankɔw̃ska
jadwiga jędrzejowska	jadviga jɛŋdʐɛjɔvska
jadwiga kaliska	jadvjgakaliʑka
jadwiga smosarska	jadviga smɔsarska
jadwiga żagańska	jak vjiga ʐagaɲska
jadwigo	jɛstvjɛkɔ
jadwigę	kˈadʊlˌigˈɐ̃ʊ̃
jadwisia	jˈakvˈiʃa
jadwisin	jadvʲisʲin
jadwisiński	jatvʲiʂʲinʲski
jadwiżanka	jadviʒanka
jadwiżanki	jadvʲiʐankʲi
jadzi	jadʑi
jadzia	jadʒe
jadzia czeka na dzień, w którym będzie musiała spakować wszystko to, co ma w mieszkaniu i w sklepie.	iwadʑa tʂɛka na dʑeɲ f kturɨm bɛɲdʑɛ muɕawa as pakɔvatɕ fʂɨstkɔ taki tsɔ mam v mjɛʃkwɲi i f sklɛpjɛ
jadzia jest teraz przy umywalce.	jaʑa jak tɛras pr̝ɨu̯mɨvaltsɛ
jadzica	jadʒiːsa
jadzień	ˌiadʒɨɲ
jadziu	jadʒu
jadziu!	jadʒu
jadzić	jadʒit
jadów	jadu
jadą	iadˈɔ̃
jadąc	jˈɑzdˈoʊnt
jadąc autem po śnieżnych lub oblodzonych drogach, należy zwiększać prędkość łagodnie.	jaduŋ tsautɛm pɔ ɕɲɛʐnɨw̃x lupx ɔblɔtsɔnɨw̃x drɔgax nalɛʐɛ zvjɛŋkʂatɕ brɛnkɔɕwagɔdɲɛ
jadąc do ewy nad morze, zatrzymamy się ze (1) trzy razy, aby pójść do toalety i wypić coś zimnego. [(1) = prawdopodobnie; możliwe, że dwa lub trzy razy]	wjadɔw̃ tsdajɛvjɛ natmɔʐɛ zatr̝ɨmamɨ s zatr̝ɨ razɨ abɨ pujɕ dɔ toalɛtɨ i vɨpjɛt tsɔ dʑimnɛgɔ
jadący	jadauntse
jadącym	jɐdɔntsɨ
jadę	ˌiadˈaʊ
jadę autobusem.	jadɛ awtɔbusɛm
jadę konno.	jadøːn kˈoɾnʁˈɔ
jadę motocyklem.	jadɛ mɔtɔtsɨklɛm
jadę motorowerem.	jadɛ mɔtɔrɔvɛrɛm
jadę na hulajnodze.	jadɛ na xulajnɔdzɛ
jadę na ośle.	jadɛ na ɔɕlɛ
jadę przez bogatą krainę gdzie bezkresne pola zbóż złocą się jak morze w słońcu.	jadɛ pʂɛs bɔgɨtɛm krainɛ gdʑɛ bjzskrɛsɲɛ pɔlas zbuʂ zwɔtstwɔn ɕɛ jak mɔʐɛ f swɔɲtsu
jadę rowerem.	jadɛ rɔvɛrɛm
jadę taksówką.	jadɛ tɑksufkɔw̃
jadę tramwajem.	jadɛ trɔnvajɛm
jadę z amerykanami.	jadɛ s amɛrɨkanamj
jadł	jadu
jadła	jaduˈa
jadłabym	jadwabɨm
jadłam	jˈadwˈam
jadłem	jaduɛm
jadłeś już dzisiaj coś ciepłego?	jadwɔɕ juʂ dʑiɕɛɲ tsɛʑ tɕɛpwɛgɔ
jadło	jadwɔ
jadło określa świadomość.	jadwɔ ɔkrɛɕla ɕfjadɔmɔɕtɕ
jadłodajnia	jadvˈodˈaɪɲˈa
jadłodajniach	jadwɔdajɲːax
jadłodajnie	ʑodrugajɲɛ
jadłospis	jad̪uɔɔspis
jadłospisowy	jadwˈaspisˈovde
jadłowstręt	eaduɑfsðɾant
jadły	ˈjadˈuːvˈe
jadłyście	jaduiʃtɕɛ
jadłyśmy	jadwɨʃmɨ
jadźka	jak
jadźka jest chuda jak tyczka.	jatska jak xuda jak tɨtʂka
jadźkę	jˈatʃkɛ
jadźńa	jɛstɕɛ
jadżnia	jɔtʂɲa
jafet	dˈiːz
jafetycki	jafːetetsɯki
jafski	jafski
jaga	jaja
jagiellon	jagjəlˈlˈon
jagiellonia	jɛgjɛlɔɲa
jagiellonian	ɔːkɛːlɔːniːˈɑnɑ
jagiellonka	jagiʝɔnka
jagiellonowie	jɛstjɛldɔnɔvja
jagiellonów	jɒgɒllɒnuf
jagiellończyk	jˈɑːgəlˈɔntʃɪk
jagiellończyka	jakjɛlɔɲtʂɛka
jagiellończykiem	jakjɛlɔɲtʂɛkjɛm
jagiellońska	jɛstgɛlɔʎska
jagielloński	jˈɛʒɛlˈlɔɲski
jagielnik	jakjɛlɲik
jagielski	jagɛlskiːn
jagienka	jagɛnka
jagiełka	jagʲeu̯kːa
jagiełło	jage˩˥ːu˥˩ː
jagiełły	jakgɛu̯ɛ
jagiełłą	tˌiɐgjˈɐʊɐl
jagiełłę	jagɛu
jaglanka	jaglanka
jaglany	jaglane
jaglica	dˈiːsglˈiːtsa
jagliczy	jaklitʂɨ
jagna	jagna
jagniątko	jɛstɲɔw̃tkɔ
jagnić	jaknɪtʃ
jagnię	jakɲɛ
jagnięcie	jɑkpavʲerɨɫa
jagnięcina	dʒavjajune
jagnięcy	jakɲɛntsɨ
jagnięcy szczyt	jak ɲɛntsɨ ʂtʂɨt
jagnięta	jɛstɲɛtɒ
jagoda	akata
jagoda giurg	jɛgɔ da gjurk
jagoda gruszczyńska	jɛst kɔda gruʂtʂɛɲska
jagodnica	jɑgɔdɲitsa
jagodnik	jɑgɔtɲik
jagodno	jagɔdnɔ
jagodny	jagɔdne
jagodobranie	jɛstgɔdɔbraɲɛ
jagododajny	jˈakodˈajnˈɛ
jagodonośny	jagˈodˈonˈoʃnˈɛ
jagodowisko	jɛgɔdɔviskɔ
jagodowo-truskawkowy	jɛstgɔdɔvɔtruskawkɔvj
jagodowy	jɔgɔdɔʋɪ
jagody	jɒgɒdɒ
jagodzianka	jˈaːgɔcankaj
jagodzica	iagodʒiːtsa
jagodzisko	iagodʒiːsko
jagodzińska	jˈakodʒiːɲska
jagodziński	jɑgɔdʑiːɲski
jagodówka	jɛstodufka
jaguar	ɟakuaɾ
jagucki	jɑgutski
jagusia	jˈɑguˌɕʌ
jagódeczka	jɑgudɛtʃka
jagódka	jaɣ̞utka
jagódki	jɑgutkijakutki
jagła	jˈagwˈa
jahwe	jˈaxvɛ
jaja	jɒjɒ
jaja sobie robisz?	jaja sabe˥˩ː ro˥˩ːbiʃ
jajarz	jajas
jajcarka	jajtsarka
jajcarski	jai̯t̪aɾski
jajcarstwo	jɑjtsaːrstfɔ
jajcarz	jaltzaʂ
jajco	jaitso
jajczarski	jajtʂorski
jajczarskie	jˈajtʃˈarˈskˈe
jajczarstwo	jˈajˈtˈʃaɾˈsˈtˈfˈoː
jajeczka	jajetstka
jajeczko	jajɛtʂkɔ
jajeczkowanie	jajɛkɔvaɲjɛ
jajeczkować	jajetʂkɔvatɕ
jajeczkujący	jajetʂkujɔw̃tsɨ
jajecznica	jajɛtʃnitsa
jajecznik	jɑjɛtʃnjɛk
jajeczno-serowe	jajɛtʂnɔsɛrɔvɛ
jajeczny	jajɛtʂnɛ
jajek	jajak
jajka	jajka
jajka na miękko, gotowane 4-5 [cztery pięć) minut, zachowują większość swych wartości odżywczych.	jɛka nɔgɛ tvardɔ gɔtɔvanɛ tɨlkɔɛ pjɛɲ minu zaxuvujɔw̃ vjɛŋkʂɔɕtɕ sfjɛk vuxatɔɕtɕɔw̃ dʐɨftʂɨx
jajka sadzone	jajka satsau̯na
jajkach	jajkaj
jajkami	iaikami
jajkiem	jaikiem
jajko	jˈɑːɪkˈeː
jajko na miękko	ja ikona miɛnkɔkɔ
jajko sadzone	jɑjkɔ sadzɔnɛ
jajkom	jˈajkom
jajkowaty	jajkɔvatɨ
jajkowy	jajkove
jajku	jˈajku
jajnik	jæjnik
jajniki	jajnʲikʲi
jajnikowy	jajnɕkɔfɨ
jajo	jajo
jajobójczy	jajnɔbujtʃe
jajogłowa	jɑjɔkuɫɔva
jajogłowiec	jajabɨɫovʲerts
jajogłowy	jajogɫove
jajonośny	jajɔnɔɕnɨ
jajorodność	jajerodnoʂtʂ
jajorodny	jajerodnɨ
jajowata	jajavata
jajowatość	jɛjɔvatɔɕtɕ
jajowaty	jajavati
jajownik	jɔjɔvɲik
jajownikowy	jzɛjɔɲikɔvɨ
jajowodowy	jɔjɔvɔdɔwɨ
jajowy	jaleʝa
jajowód	ʝaivut
jajożer	jajaz
jajożyworodność	jɔw̃ʐɛvɔrɔtnɔɕtɕ
jajożyworodny	jajuʂvorodnɨ
jak	jak
jak balony	jak balɔnɨ
jak bardzo różniły się obie wersje wydarzeń podanych przez świadków?	i jak bardzɔ rfʐɲiw ɕɛ̃ ɔbjɛ vɛrsli vɨdaʐɛɲ pɔdalaɲɔx pʂɛs tɕfjatguf
jak bela	jak bɛla
jak bestie	jak bɛstjɛ
jak bez ręki	jak bɛs rɛŋkj
jak brzmi twoja dewiza życiowa?	jak bʐmi tfɔja dɛvida ʐɛtɕɔva
jak bóg przykazał	jak bok bʂɨkazaw
jak będzie wyglądała realizacja amerykańskiej ustawy majątkowej? [= just act 447]	jak bɛɲdʑɛ vɨglɔndawa rɛaliʑatsja amɛrɨkaɲskjɛj ustafɨ majɔntkɔvɛj
jak będziesz miał tego bandziora na muszce (1), strzelaj bez wahania, ale nie żeby go zabić. [(1)= w linii strzału z pistoletu[slash]rewolweru[slash]karabinu]	jɕli bɛɲdʑɛʂ mjɛdɔ tɔgɔ paɲdʑiɔra nɛrvɨ muɕtsɛ ʂtʂɛlaj bɛs vaxaɲia alɛ ɲɛ ʐɛbɨ gɔ zabitɕ
jak cholera	jak xolɛra
jak chorągiewka na wietrze	u xorɔŋɟʲezka nʲa vʲetʂɛ
jak chłopak	jak xɫopak
jak ci leci?	jak tɕi lɛtɕi
jak ci minął dzień? [piszemy 'ci' w listach, na piśmie, jako wyraz szacunku dla adresata]	jɛst tɕi minɔw̃ dʑeɲ
jak ci na imię?	jak tɕi na imjɛ
jak ci poszło?	jak tɕi pɔʂxu
jak ci spod rokitny sprzed lat!	jak tɕi spɔdrɔkitnɨ spr̝ɛt lat
jak ci z samosierry szaleńcy!	jɛst tɕi ztɕɒmɔ sɛr ʂɒlɛɲtsɨ
jak cię mogę	jak tɕɛm mɔgɛ
jak co roku	jak tsɔ rɔku
jak codziennie	jak tsɔdʑɛɲɲɛ
jak cudzoziemiec może dostać się na studia w polsce? powiem to tym wszystkim ze szczegółami.	jak tsudzɨ ʑɛmɛts mɔʐɛ dɔstatɕ s na studjɛ f pɔlstsɛ pɔvjɛm ɔ tsɔw̃ fʐɨstkim zɛ ʂtʂɛguwami
jak czerwona płachta na byka	jak tʂɛrvɔna pwaxta napɨka
jak czyścić okulary słoneczne, a czym okulary korekcyjne?	jak tʂɛɕtɕitɕ ɔkula rɨ swɔnɛtʂnɛ a tʂɨm ɔkula rɨ kɔrɛktsɨjnɛ
jak często grasz na komputerze?	jɛstʂɛʂtʂɛ s tɔm brosznɔnfɔbɔtɛʐɛ
jak często każdego dnia wychodzisz na zewnątrz ze swoim psem kajtkiem? (= imię psa)	jak tʂɛw̃stɔ kaʐdɛgɔ dɲa vɨxɔdʑiʂ nɔgɛ zɛvnɔ̃tʂ zɛ sfɔim psem kaitkjɛm
jak często kursuje ten autobus?	jak tʂɛw̃stɔ kursujɛ dɛn ɔwtɔbus
jak często na tym przystanku zatrzymuje się autobus linii 101?	jak tʂɛw̃stɔ na tsɔm pʂɨstanku zatʂɨmujɛ s ɔ autɔbus ljɲistɔ jɛden
jak często studiujesz?	jɛst tʂastɨ stʐdujɛʂ
jak często wyprowadzać psa na spacer?	jak tʂɛnstɔ vɨprɔvadzats psa nɔgɛ spatsɛr
jak daleko stąd to jest?	jak dalɛkɔ stɔnt tɨ jɛst
jak diabli	jak diablo
jak dochodzić swoich praw w przypadku zaginionego bagażu na lotnisku?	jak dɔxɔdʑitɕ sfɔix praf v pʂɨpatku zagjɛɲjzmɛgɔ bagaʐu nɔgɛ lɔtɲisku
jak dojadę	jak dɔjadɛ
jak dojdę do	jak dɔjdæ dɔ
jak dojdę do takich pieniędzy, które ty masz, też będę udawał ważniaka.	jak dɔjdɔw̃ dɔ takix pjɛɲɛndzɨ kturɛ tɨ masz tɛʂ bɛndɛm udawa vaʐɲaka
jak dojść	jak dɔjɕtɕ
jak donoszą (nasi korespondenci), decyzja ma najprawdopodobniej związek z rozrozprzestrzeniającym się koronawirusem.	jak dɔnɔʂɔw̃ dɛtsɨsjɒ ma najprɔvdɔpɔdɔbɲɛw̃x zvjɔw̃sɛx zrɔspʂɛʂtʂɛɲiajɔw̃ntsɨm ɕɛ kɔrɔŋawirusa
jak dostać się do dworca zachodniego? jeśli to (jest) blisko, to jak tam dojść?	jak dɔslɛtɕ s dɔ dvɔrtsa zaxɔdɲɛgɔ jɛʂli tʂɨta jɛʂtʂɛ blizkɔ tɨɕ jak tam dɔjɕtɕ
jak dotąd	jak dɔtɔnt
jak dotąd, aresztowanych zostało dwóch dwudziestolatków podejrzanych o sobotni zamach na prezesa banku.	jak dɔtɔnt arɛʂtɔvanɨx zɔstawɔ dvux dvudziɛstɔ latguf pɔdɛjʐanɨx ɔsɔbɔtɲi zamax na prɛzɛsa banku
jak duża jest taka porcja?	jak duʐa jak tɔ pɔrtsia
jak dużo ma pan czasu?	jak duʐo ma pan jakʲi
jak dwie krople wody	jak dzjdɛ krɔplɛ vɔtɨ
jak dziecko we mgle	jak dʑɛtskɔ v mgljz
jak dziwoląg	jak gdʑivɔ lɔŋk
jak dziwolągi	jɛst dʑivɔ lɔgi
jak długi	jɛst dɫugi
jak długo będziemy czekać?	jak dugɔ bɛɲdʑɛmɨ tʂɛkatɕ
jak długo może on tak niezmordowanie walczyć o odzyskanie dziecka?	i jak dwugɔ mɔʐɛ ɔn tʂas ɲɛzmɔrdɔvaɲɛ valtɕitɕɛ ɔdzɨska ɲɛ dʑɛtska
jak długo to zajmie?	jak dwugɔ tɨɕ zajmjɛ
jak długo trzeba tam jechać?	jak dwugɔ tʂɛba tam jɛjxatɕ
jak długo uczysz się (języka) angielskiego?	jak dɫugɔ utʂɨʂɕɛl anɣɛlzgiɛgɔ
jak flaki z olejem	jɛst flaki z ɔlɛjɛm
jak gdyby	ak eko tɛpɛ
jak gdyby nigdy nic	jak gdɨbɨ pavʲerɨɫa gdɨ nʲits
jak go bóg stworzył	jɒgɔ gɔ buk stfɔʒɨw
jak go znam, to po powrocie napisze szczegółowy raport z tej wyprawy.	jak gɔ znam tʂas pɔ pɔvrɔtɕɛ napiʂɛ ʂtʂɛguwɔvɨ rapɔrt ts tɛj vɨpravɨ
jak go zwą? a jak ją?	ˌaʒguzvɐ̃ʊ̃ ɐ jɐk jˈɑm
jak grom z jasnego nieba	jak grɔm z jasnɛgɔ ɲɛ va
jak grzyby po deszczu	jɛst gʐɨbɨ pɔ dɛʂtʂu
jak głaz	jak ɣɫas
jak i kiedy	jak pavʲerɨɫa kʲɛdɨ
jak ja patrze co sie tam dzieje w tej ameryce, jakiś donald, to ja sie za głowe łapie, jezu chryste.	jɛq jɛn paːrʃɨtsɛ ʃtɛm dʒɛːfdɛ jˈem brɪdsɛ jɛk dʒidɔnˈald dɔɪʃtʃɛ fɛgɫav ɛp jɛsu xrɪste jɛːc
jak jeden mąż	jak jɛdɛn mɔʐ
jak ją bóg stworzył	jakɪʊ bɔg stvɔʒɛl
jak języczek u wagi	jak jɛnzɨtʂɛk uvagi
jak kamfora	jak kanfora
jak kamień w wodę	jɛst kamiɲ vɔdɛ
jak każdemu wygodnie	jak kaʐdɛmu vɨgɔdɲɛ
jak każdy śmiertelnik, muszę pogodzić się z myślą, że kiedyś będę musiał umrzeć. jaka szkoda!	jɛst kaʐdɨ ɕmjɛrtɛlnɛk muʂɛ pɔgɔdʑitɕ s zmɨɕlɔw̃ kjɛdɨɕ bɛndɔ muɕaw umʐɛtɕ jɛka ʂkɔda
jak kocha, to poczeka.	jak kɔxa to pɔtʂɛka
jak kołacz jest rzadko, to lepiej smakuje.	jak kɔwatɕ jak ʐatkɔ tʂɨta lɛpjɛj smakujɛ
jak kuba bogu, tak bóg kubie	ˈja kˈuba bˈogum tˈak bˈogkˈu
jak kuba bogu, tak bóg kubie.	jak kupa bɔgu tɨm bok kubjɛ
jak kulą w płot	jak kulum f pɔt
jak kłębek drutu	jak kwɛmbɛk drutu
jak leci	jak letʃi
jak leci, panie stasiu? zdrówko dopisuje, w domu wszyscy zdrowi?	jɛst lɛtɕi paɲɛ staszu zdrufkɔ dɔpisujɛ v dɔmu fʂɨstsɛ zdrɔvi
jak leci?	jak lɛtɕi
jak lwia grzywa	jak lʲvʲek ʐɨva
jak lwy	jak uβo
jak lód	ak lʊd
jak ma na imię ten pan?	jak me ne imio tɛn pan
jak ma pani na imię? jak ma pan na imię? jak masz na imię?	jak ma paɲi na imjɛ jak ma pan na imjɛ jak mas na imjɛ
jak magnes	jak magnʲis
jak masz na imię, chłopczyku?	jak maʂ naʲimʲe w xoptʂɨku
jak masz na imię?	jakmɑʃla jimjɑ
jak masz na nazwisko? (pytanie)	jak maʂ nɔgɛ naswiskɔ
jak małe dziecko	jak mawa dʑɛtskɔ
jak mało kto	jak mawɔ ktɔ
jak mgiełka	jɑk mgɛwka
jak miło jest zatopić się w marzeniach o swej pięknej przyszłości. problem (leży) w tym, ze codzinność nas budzi.	jak mjɛmɔ jɛʂtʂɛ zatɔpitɕ s f maʐɛɲax ɔ sfɛj pjɛŋknɛj pʂɨʂwɔɕtɕi prɔblɛm f tɨm ʐɛ tsɔdʑɛnnɔɕtɕ nas budʑi
jak mnie przymkną (1), niech pan napisze list do mej żony, żeby wiedziała gdzie jestem. adres pan zna. {(1) [slash]potocznie[slash] = wsadzą do aresztu lub więzienia]	jɛst ɲe ʂammklɔw̃ ɲɛx pan napjiʂɛ dɔ majʐɔnɨʐɛbɨ vidʑawa gdʑɛ jɛstɛm adrɛs pan znɒɒ
jak mogę najlepiej	jak mɔgɔw najlɛpjɛj
jak mogę tam się dostać (możliwie jak najszybciej)?	jak mɔgɔ tam ɕɛ̃ dɔstatɕ
jak mogłaś dać się ponieść nerwom wtedy, kiedy należało zachować milczenie i zimną krew?!	jɛst mɔgwaɕ datɕ s pɔɲɛɕtɕ nɛrvɔw̃ ftɛdɨ kjɛdɨ naleʐawɔ zaxɔvatɕ militʂɛɲɛ i zimnɔw̃ krɛv
jak mogłaś pozostawić dziewięcioletnie dziecko same w domu na pięć godzin? oszalałaś?!	jɛst mɔgwaɕ pɔzɔztavitɕ dʑɛvjɛɲtɕɔɔlɛtɲɛ dʑɛtskɔ samɛ f dɔmu nɛrvɨ pjɛɲtɕ gɔdʑin ɨʂalawaɕ
jak mogłaś zadurzyć się w tym chłopaku! poza tym, że jest przystojny, nic w nim wartościowego!	i jak mɔgɫɛʑ zadoʐɨtɕ s v tɨm xupaku pɔza tɨm ʐɛ jɛʂtʂɛ pʂɨstɔjnɨ i ɲits v ɲim vɛrtɨɕtɕuvɛgɔ
jak mogłeś aż tak zapaćkać cały stół, robiąc sobie kanapki z dżemem truskawkowym?	jak ma gwɕ aʂ tak zapatʂkatɕ tsawɨ stu urwjɔw̃s sɔbjɛ kanapki z dʐɛmɛm truskavkɔfɨm
jak mogłeś tak bardzo poróżnić się z własną matką z tak bagatelnego powodu?	i jak mɔgwɔɕ tɨ bardzɔ pɔruʐniɲtɕ s z vwasnɔw̃ matkɔ stɔk bakatɛlɲɛgɔ pɔvɔdu
jak mogłeś wprowadzić umorusanego psa wprost do domu! trzeba jego błoto spłukać szlauchem!	jak mɔgwɛɕ fprɔvadʑitɕ umur zanɛgɔ psa rɛntɔ dɔmu tr̝a bajgɔ bɨwɔ tɨ spwɔkatɕ ʂçlawxɨ
jak mogłeś, tumanie, przeoczyć ten oczywisty błąd! byłeś na bańce (1), czy po narkotykach? [(1) (slang) być na bańce = być pod wpływem alkoholu]	jɛst mɔgwɛɕ tu maɲɛ pʂɛoitʂitɕ tɛn ɔtʂɨvistɨ bwɔnt bɨvjɛɕ nɛrvɨ baɲtsɛ tɨ pɔ narkɔtɨkax
jak morze zachowuje się dzisiaj?	jak mɔʐɛ zaxɔvujɛ ɕɛ̃ dʑɕɛj
jak możesz tak myśleć? takie rozwiązanie problemu nie ma najmniejszego sensu!	jak mɔʐɛ ʐ tɨm mɨɕlɛtɕ takjɛ rɔzvjɛŋzaɲɛ prɔblɛmu ɲe ma ɲɛjzgɔ sɛnsu
jak możesz tak łgać?	jak mɔʐɛʂ tak ugatɕ
jak można sfałszować wybory prezydenckie? czy będą one legalne? kto jest winny za ten cały bałagan?	jɛst mɔʐna zfaʂɔwaɲɕ fɨburɨ prɛzjzjanskjɛ tʂɨ bɛndɔw̃ nɛrvɨ lɛgalnɛ ktˈo jak vinnɛ za tɛn tsawɨ bawagat
jak można uspokoić swoje myśli, gdy przewidując mroczne scenariusze, martwimy się na zapas?	jak mɔʐnɔ wpɔkaitɕ sfɔjɛ mɨɕli gdɨ pʂɛvidujɔw̃tsɔ mrɔtʂnɛ ssɛnariɔʂɛ martvjɛmɨ ɕɛ̃ nɛrvɨ zapas
jak mysz pod miotłą	jak mɨʂ pɔtɲɔtwɔ
jak myślisz, co może skapnąć kotu z biesiadnego stołu gdy łasi się pod stołem?	jak mɨɕlis tɨm mɔʐɛ skapnɔtɕ kɔtu zbjɛʑadnɛgɔ stɔwgdɔ waɕi s pɔdstɔwmɛm
jak myślisz, ilu jest eksporterów broni na całym świecie?	jak mɨɕliɕ ilu jɛʂtʂɛ ɛkspɔrtɛru f brɔɲi na tsawɨm ɕfjɛtɕɛ
jak myślisz? (1) gdzie on kładzie te skradzione przedmioty? lada moment gliniarze (2) go zamkną! [(1)= jakie są twoje przypuszczenia?; (2) {potocznie} policjanci]	jak mɨɕlis gdʑɔn kwadʑɛ tɨ skradʑɔnɛ pʂɛdmjɔtɨ lada mɔmɛnt glʲinaʐɛk zamknɔw̃
jak myślisz? co obcokrajowcy myślą o naszym kraju?	jak mɨjʂliːs tsɛ ɔbtsɔ krajɔvtsɛ mɨʃlɛ ɔ naʂɨm kraju
jak myślisz? co oni chcieli nam zasugerować, przysyłając nam ich zdjęcie z kasyna?	jɛst mɨɕliɕ tsɔ ɲixtʂɛɲɛ nam zasugarɔvatɕ pʂɛsuwajɔw̃ts dam ix dʑɛɲtɕɛ zkasɨnɛa
jak myślisz? czy ich liczne małżeńskie sprzeczki mogą skończyć się rozwodem?	jɛst mɨɕliʂ tɨ ix litszŋɛ mauʐɛɲskjɛ zpʂɛtʂki mɔgɔw̃ skɔɲtʂɨtɕ s rɔzvɔdɛm
jak myślisz? kiedy jadzia przystąpi do swej pierwszej komunii?	jɛst mɨɕliʂ kjɛdɨ jadʑa ʂɨstɔw̃pi dɔ sfɛj pjɛrfʂɛj kɔmuɲi
jak mówi przysłowie, "potrzeba jest matką wynalazków." czy nie jest to prawda?	jak muvi pʂɨswɔvjɛ pɔtʂɛba jak matkɔw̃vɨnalazguf tɨɕ ɲe tɔ pravda
jak na cudzoziemca, świetnie mówisz po polsku. a dodatkowo, zapewne dobrze mówisz po angielsku.	jak nɛrvɨ tsuzɔzʑɛmtsa ɕfjɛtɲɛ muviʂ pɔ pɔlsku a dodatkɔvɔ za pɛvnɛ dɔbʐɛ muviʂ pɔ angjɛlsku
jak na ironię	jak na jɪrɔnɲɫɛ
jak na ironię losu	jak na iɛɲoɲjɛ lɔsu
jak na jego wiek, wiedza przyrodnicza, którą posiada, jest zdumiewająca.	jak nɛrvɨ jɛgɔ vjɛk vjɛdza pʐɛrɔdɲitʂa kturɔw̃ pɔɕada jak zdajmɛwɒjɔw̃tsa
jak na nieszczęście	jak na ɲaʂtʂɛnsʲtsʲe
jak na otarcie łez	jak na ɔtartɕɛw ɛs
jak na psie	jak na psʲa
jak na razie	lak naratʃe
jak na tureckim kazaniu	jak dzʲe turɛtskʲim kasaɲu
jak na zawołanie	jak nɔgɛ zavɔwanːjɛ
jak na złość	jak na zwɔɕtɕ
jak najbardziej	jak najbardʑɛj
jak najkorzystniej	jak najkɔʐɛstɲɛ
jak najszybciej	jak najʂɨptʂɛj
jak najszybciej.	jak najʂɨptʂɛj
jak należy	jak nalɛʐɨ
jak należy wymawiać to słowo?	ɛj jak nalɛʐɨ vɨmavjatɕ tɨwɔ swɔvɔw̃
jak nauczyć dzieci, aby radziły sobie ze strachem? wyjaśniajmy im, radźmy, słuchajmy ich, tulmy je.	jak nau̯tʂɨtɕ dʑɛtɕi abɨ radʑwɨ sɔbjɛ zɛ straxɛm vɨjaɕɲajmɨ im radʑmɨ swuxajmɨ i xtulmɨ jɛ
jak nic	jak nʲits
jak nie kijem go, to pałką. ([slash]idiom[slash] = jeśli jeden sposób na korektę czegoś lub kogoś zawiedzie, znajdź inny)	jak ɲɛkjɛm gɔ tʂuɛ ɛaukɔw̃
jak nie potrafisz, nie pchaj się na afisz.	jɛst ɲe pɔtrafiʂ ɲɛ pxaj s ɑ nɔ afiʂ
jak niebo w gębie	jak nɲibɔ f gɛmbjɛ
jak niemiłosiernie krajano jej lalkę.	jak ɲe miw ɕɛrɲɛ krajaŋɔ jɛj lalkɛ
jak niepostrzeżenie mija czas podczas mistrzostw gry w strzałki.	jak ɲɛpɔstʐɛʐɛɲɛ mija tʂas pɔt tʂas mistʂɛsd f grɨ fstʂawki
jak nigdy dotąd	jak ɲigdɨ dɔtɔnt
jak nożem uciął	jak nɔʐɛ mu utɕɔw
jak odpalić samochód (= uruchomić go) za pomocą kabli rozruchowych?	jak ɔtpilit samɔxut za pɔmɔtsɔw̃ gafli rɔʑruxɔvɨx
jak ognia	ak ognʲa
jak ojciec dowie się, że to ty zbiłeś sąsiadce szybę, dobierze ci się do dupy. (= [slash]idiom[slash] (wulgarnie) za karę, ojciec zbije ci tyłek ręką lub pasem)	jɛst ojtɕɛ zdɔvi ɕɛ ʐɛ tɨ tɨ zbiwɛɕ sɔw̃ɕatsɛ ʂɨbɛ dɔbjɛʐɛtɕ s dɔ dupɨ
jak okiem sięgnąć	i jak ɔkjɛm siɛw̃gnɔɲ
jak on mógł zbeszcześcić grób!	jak jon mˈok zbʌʃtʃˈɛɕtit grˈup
jak oni mogli potraktować cię tak bezdusznie, bez zrozumienia twej trudnej sytuacji?!	jɛstoɔ ɲe mɔgli pɔtratɔvɒtɕ tɨm bɛzduʂɲɛ bɛs zrazumjɛɲɛ dfej trudnɛj sɨtuatsɨ
jak osa	jak ɔsa
jak osoby rządzące rozwiążą sprawę zapóźnień w nauczaniu młodzieży szkolnej?	jɛst ɔsɔbɨ ʐɔndzɔntsɛ rɔzvjɔw̃ʐɔn spravɔw̃ zɛt puʑɲɛɲv naukʂaɲjzm mwɔdʑɛʂɛ skɔlnɛj
jak otworzyć ten plik?	jˈako tθvozɪtɕ tɛn plˈiːk
jak pan ma na imię?	jak pˈon ma nˈaːmjɛ
jak pani ma na imię?	jak paɲi ma na imjɛ
jak pies	jak pjɛs
jak pies z kotem	jak pjɛs z kɔtɛm
jak pijany płotu	jak pjanɨ pwɔtu
jak piskorz	jak piːskɔʂ
jak po grudzie	jak pɔ grudʑɛ
jak po maśle	jækpɑm ɑʃʲlɛ
jak polska długa i szeroka, nigdzie nie znajdziesz bardziej patriotycznej osobistości niż pan m.	jɛst pɔlska dwuga i ʂɛrɔka ɲigdʑɛ ɲe znajdʑɛʂ bardʑɛj padrɨjɨtɨtʂnɛj ɔsɔbistɔɕtɕi ɲiʂ pan ɛmɨ
jak powiedzieć ... po polsku?	jak pɔvjɛdʑɛtɕ pɔ pɔlsku
jak powiedzieć po polsku ...?	jak pɔvjɛdʑɛtɕ pɔ pɔlsku
jak pozbyć się tremy?	jak pɔzbɨtɕ jɛm trɛmɨ
jak przez mgłę	jak pʂɛð mgwɛn
jak przysłowie mówi: z dużej chmury, mały deszcz, czyli much ado about nothing.	jak pʂɛswɔvjɛ muvi s duʐɛ xmurɨ mawɨ dɛɕtɕ tʂɨli matʂɨdu eˈba nɔdnatsɛŋ
jak psa	jak psa
jak raz	ˌaʒɐgɹˈaːs
jak rażony piorunem	jak raʐɔnɨ pjɔrunɛm
jak relikwię	jak rɛlikvjɛn
jak ryba	jak rɨba
jak ryba w wodzie	jak rɨba ab vɔdʑɛ
jak rzadko kto	jɛk ʐatskɔ ktɔ
jak rzep psiego ogona	jak ʐɛp ɕɛgɔ ɔgɔna
jak rzeszoto	jak kʂɨszɔ pɔ
jak ręką odjął	jak rɛŋkɔw̃ ɔd jɔw̃
jak się czuje państwa córka po operacji na przepuklinę? - doskonale, sąsiedzie.	jak ɕɛ̃ tʂujɛ paɲska tsurka pɔ ɔpɛratsji na pʂɛpklinɛ dɔ skɔnalɛ sɔw̃sɛdʑɛ
jak się czujesz?	jak sʲe tʂuʲaʂ
jak się dostać do malborka? (= dojechać)	jɛst s dɔstatɕ dɔ malbɔrka
jak się dziecko zachowało, gdy powiedziano mu, że jego piesek zniknął?	jɛst ɕɛ̃ dʑɛtskɔ zaxɔawɔ gdɨ pɔvjɛdʑanɔ mu ʐɛ jɛgɔ pjɛsɛk zɲiknɔw̃
jak się ma agata? [= jak się czuje agata? w jakim nastroju jest agata?]	jak ɕɛ̃ ma agata
jak się macie?	jɛst s matɕɛ
jak się masz?	jak ɕɛ̃ masz
jak się miewasz dzisiaj?	jak s mjɛm vas dʑiɕɛɲ
jak się mówi ^^^ po polsku? (symbole ^^^ oznaczają dowolny wyraz)	jak ɕɛ u̯movi pɔ pɔljzku
jak się mówi po chińsku kubek?	jɛst s mzi pɔ ɕiɲsku kubɛk
jak się mówi po chińsku ”.....”?	jɛst sˈe muvi pɔ xɛɲskiɛ
jak się należy	jak ɕɛ̃ nalɛʐɨ
jak się nazywasz?	jak s nazɨvaʂ
jak się nazywasz? jak masz na nazwisko? jakie jest twoje nazwisko?	jak s s nazɨvaʂ jak masz nɔgɛ nazwiskɔ jak jak tfɔjɛ nazwiskɔ
jak się okazało, małgorzata już raz była zamężna, a ja myślałem, że ona jest panną!	jak ɕɛ ɔkazawɔ mawgɔʐata juʐ ras bɨwa zamɛwʐna a ja mɨɕlawɛm ʐɛ ɔna jɛʂtʂɛ panɲɔw̃
jak się okazuje, ania właśnie (1) skończyła 15 lat. zaskakujący jest fakt, że ona wygląda bardziej dojrzale (2). [(1) = dzisiaj albo parę dni temu; (2) = jakby już ukończyła 16 lub 17 lat[	jak s ɔɛkasujɛ ɑɲɛ wɫaɕɲɛ skɔɲtʂɨwa pjɛtnaɕtɕɛ lat zaszkakujɔntsɨ jɛ z faktʂɛ ɔna vɨglɔɲda bardʑɛj dʑɔxʐalɛ
jak się pan nazywa?	jak s ŋɛ pɒn nazɨva
jak się pani czuje?	jak s pani tʂujɛ
jak się pani ma?	jak s pani ma
jak się pani miewa?	i jɛst ɕɛ̃ paɲi mjɛva
jak się pani nazywa	jak ɕɛ paɲiː nazɪva
jak się pobyć kataru?	jak s pɔzbɔtɕ kataru
jak się później okazało, ten pyskujący facet był mężem naszej dyrektorki!	jak ɕɛ̃ puʑɲɛ ɔkazawɔ tɛn pɛskujɔw̃tsɨ fatsɛt bɨw mɛw̃ʐɨm naʂɛj dɨrɛktɨrki
jak się póżniej okazało, rozpaczliwe krzyki tonącego były wołaniem syna naszych sąsiadów.	jak ɕɛ puʑɲɛj ɔkazawɔ rɔspatʂljvɛ kʂɨki dɔnɔntsɛgɔ bɨwɨ vɔwaɲɛm sɨnɛ naʂɨx sɛŋʂaduf
jak się tam dostać?	jak tam ɕɛ̃ dɔstatɕ
jak się używa tego produktu?	jak ɕɛ̃ uʐɨva tɛgɔ prɔduktu
jak się wydaje	jak s vɨdajɛ
jak się wymawia (to słowo?)	jak ɕɛ̃ vɨmavja taki swɔvɔ
jak się wymawia to słowo?	jak ɕɛ̃ vɨmavja tɨ smɔlvɔ
jak się zwał, tak się zwał, byleby się dobrze miał.	jak s svaw tɨm ɕɛ̃ zvaɫ bɛlɛ bɨ ɕɛ̃ dɔbʐɛ mjaw
jak smok	jak smok
jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.	jak sɔbjɛ pɔɕtɕɛlɛʂ tɨm ɕɛ̃ vɨɕpisz
jak sobie przypominam, przed upadkiem poczułem się bardzo słaby i kolana ugięły się pode mną.	kɔ tak sɔbjɛ pʂɛpɔmjɛnam pr̝ɛt upatkjɛm pɔtʂɫɛm s barzɔ swabɨj kɔlana ɔgjɛwɨ s pɔdɛ mnɔw̃
jak spod igły	jɛst spɔd iguj
jak sprawdzić, czy pomysł na biznes, który chodzi nam po głowie, ma sens?	jɛst spraʋvdɪɛc tʂɨ b pɔmɛsu na biːzɛs ktorɨ ɦɔdɪ nam pɔ gɫɔbɛma sɛs
jak strach na wróble	jak strax nɔgɛ vrublɛ
jak szczypiorek na wiosnę	jɛst ʂtʂɨpjɔrɛk nɔgɛ vjɔsnɛ
jak tam	jak tam
jak ten składnik dodany do jedzenia pozwoli ci okiełznać głód i zrzucić kilogramy nadwagi.	jak tɛn skwadnik dɔdanɨ dɔ jɛdzɛɲa pɔzvɔlitɕw ɔkjɛw̃znatɕ gwut i zrzutɕitɕ kilɔgramɨ nadvagi
jak to	jak tɔ
jak to już uzgodniliśmy trzy dni temu, dziś zaczniemy solidny remont naszego płotu.	jɛst tak ɨɕta usgɔdɲiliɕmɨ tʂɨtkɔ dŋij tɛmuu dʑiɕ zatʂɛɲɛmɨ sɔlidɲɨ ramɔt naʂɛgɔ pwɔtu
jak to miło być z wami.	jak tɔ miɫo bɨtʲ vami
jak to możliwe, że potraficie tyle nabroić, zrobić tyle szkód i wciąż się uśmiechać?!	jɛst tɨɕ mɔʐɛlivɛ ʐɛ pɔtrafitsjɛ tɨlɛ nabrɔitɕ zrɛbitɕ tɨlɛ skut i ftɕɔw̃ɕɛ wɕmjɛxatɕ
jak to powiedzieć po polsku?	jak tɨɕ pɔvjɛdʑɛtɕ pɔ pɔlstsu
jak to się czyta po polsku? wymów to powoli, abym zapamiętała.	jak tɨɕ s tʂɨta pɔ pɔlsku vɨmuf tɔ pavɔli abɨm zapamjɛntawa
jak to się mówi ... po polsku?	jak tʂɨta ɕɛ muvi pɔ pɔlstsu
jak to się nazywa po polsku?	jak tʂɨta s nazɨva pɔ pɔlsku
jak to się stało, że awers tej monety jest w lepszym stanie niż jej odwrotna strona (rewers)?	jak tɨɕ ɕɛ stawɔ ʐɛ avars tɛj mɔnɛtj jɛʂtʂɛ f lɛpʂɨm staɲ niɕ jɛ ɔdvrɔtɲa strɔna
jak to się stało, że pozwolił sobie na zakup tak drogiego samochodu?	jak tɨɕ ɕɛ stawɔ ʐɛ pɔzvɔliw sɔbjɛ nɛrvɨ zakup tak drugjɛgɔ samɔxɔdu
jak to się stało?	jak tʂɨta ɕɛ stawɔ
jak to się stało? nie do wiary! ojciec porwał swoje dziecko i uciekł za granicę?	jak tɔ ɕɛ stawɔ ɲɛ dɔ fjarɨ ɔjtɕɛts pɔrvaw sfɔjɛ dʑɛtskɔ i uçɛkw za graɲitsa
jak to się wymawia?	jak tɨɕ s vɨmavja
jak to się zacząło i jak to się skończyło?	jak tʂɨta ɕɛ zatʂɛwɔ i jak tɨɕ skɔɲtutʂɨwɔ
jak to w życiu bywa, teraz przechodzę trochę cięższy okres i myślę, że to się odbija na mym zdrowiu.	jɛst tɔ f ʐɨtɕw bɨwa taras pʂɨxadza tɔxɛ tɕɛɲʂʂɨ ɔkrɛs i mɛɕlɛ ʐɛ tʂɨta s odbija na mɛm strɔfjɛ
jak to wymówić?	jak tɨɕ vɨmuviɲ
jak trwoga to do boga	i jak svoʒa tɔ do boga
jak twoi rodzice mogą pozwalać ci przeciągać w nieskończoność twoje studia na uniwerku (= [slash]potocznie[slash] na uniwersytecie)?	i jak tfɔ i rɔdʑitsɛ mɔgɔw̃ pɔzvalatɕ tɕi pʂɛtɕɔŋgatɕ v ɲɛskɔɲtutɕɔnɔɕtɕ tfɔjɛ studia nɔgɛ uɲivɛrku
jak ty możesz pracować w takim zgiełku? zamknij okno i przycisz albo wyłącz radio.	jɛst tak mɔʐaj pɔrɨtsɔvatɕ f tɔm zɛt gjɛwku zamknij ɔkrɔ i pr̝iɛtɕeʂ albɔ vuwɔntʂɛ radjɔ
jak ty możesz rżnąć w karty (= namiętnie grać w karty) przez pół nocy i rano iść do pracy jakby nigdy nic [się nie stało].	jak tɨ mɔʐɛ ʂɛ rʑnɔɲɕtɕ f kartɨ pʂɛs pouvnɔtsɨ i ranitɕ dɔ pratsɨ agbɨ ɲigdɨ ɲits
jak ty możesz żyć z tą jędzowatą babą? ona cię do grobu wpędzi! [(idiom)= przez nią wcześniej umrzesz]	jɛjʂtʂɛ tɨ mɔʐɛʂ ʐɨtɕ s tsɔm jɛndzɔvatɔw̃ babɔw̃ ɔle cɛ dɔ grɔbu fpɛɲdʑi
jak ty się zachowałeś?! krzycząc, wymachując rękami podczas dyskusji, wyszedłeś na wariata! (= sprawiałeś wrażenie wariata)	jɛst jɛst s zaxɔwawɛɕ kʂɨtʂɔw̃nts vɨmaxɔjɔtsɛ rɛkami pɔtʂɛs dɨskusji vɛɕɔlɛɕɛ nɛrvɨ varjata
jak ty to możesz jeść? ta zupa, niby grzybowa, jest zupełnie bez smaku!	jak tɨ tɨmɔ mɔʐɛ ɕjɛjɕtɕ ta zupa ɲibigʐɨbɔfa jak zupɛwɲɛ bɛs smaku
jak usmażyć rybę?	jɛst ofma ʐ dʑɛ dɛ bɛu̯n
jak usunąć plamy z odzieży?	jak usunɔɲtɕ plamɨ z ɔdʑɛr̝ɨ
jak uzgodniono	jak uːsgətˈɪd jˈɔrnˈo
jak używać ten produkt?	jak uʐɨvatɕ tsɛn prɔdukt
jak w bajce	jak f bajtsɛ
jak w każdy ciepły, letni, sobotni wieczór, sąsiedzi wylegli przed domy, aby pogadać.	jak f kaʐɨ tɕɛpwɨ lɛtɲi sɔbɔtɲɛ vjɛtʂur sɔw̃ɕɛdʑi vɨlɛgli pr̝ɛt dɔmɨ abɨ pɔgadatɕ
jak w kinie	jak f kiɲɛ
jak w kleszcze	jak f klɛʃtʃɛ
jak w krzywym zwierciadle	jak f kʂɨvɨm zvjɛrtɕadlɛ
jak w psiarni	jak f pɕarɲi
jak w transie	jak v traːɲʃɛ
jak wam się podoba moja nowa fryzura? sama ją wymyśliłam i fryzjerce ona też się podoba.	jɛvɔn ʃɛ pɔdɔba maje nɔva frɛzura sama jɔm vɨmɛʃliwam i frɛzɛrtsa natɛrʃ ʃɛ pɔdɔba
jak wam układa się życie po utracie pracy przez staśka? (= stasiek) wiążecie jakoś koniec z końcem? ([idiom]= radzicie sobie jakoś finansowo?)	jak vɒm ɕɛ̃ ɔkwada ʐɨtɕe pɔ utratɕɛ pratsɨ pʂɛztaʑka vjɔŋʐɛtɕɛ jakɔɕ kɔɲits kɔɲtsɛm
jak wiadomo	jak dziadɔmɔ
jak widziesz, rozbieram (1) tę choinkę świąteczną, bo spadające igiełki sypią się na dywan. {(1)= usuwam ozdoby choinkowe)	jak vidʑɛʂ rɔzbjɛram tɛn xɔinkaj ɕɛ̃ktɛtʂnɔ bɔspadajɔw̃ntsɛj gjɛwki sɨpjɛɕɔw̃ na dɨvan
jak widzimy, jedynie upartość i odporność na wiedzę podtrzymuje tępotę tego debila.	jak vidʑimi jɛdɨ ɲɛ upartɔ ɕi ɔdpɔrnɔtɕ nɔrvjz pjɛdzɛ pɔdtʂɨmujɔw̃ tɛ pɔtɛntɛgɔ dɛbila
jak widzę, w internetowym forum usuwacie komentarze, które są wam nieprzychylne.	jɛst vidzɛ mɛt internɛtɔvɨm fɔrum uzyvatɕ kɔmɛntaʐɛ ktora sɔw̃ vam ɲɛpʂɨxɨljn
jak wisienka na torcie	jak wjɕɛnka natortɕɛ
jak wisienka na torcie.	jak viɕɛnka na tɔrtɕa
jak wygląda firma j. mincel i s. wokulski przez szkło butelek? [bolesław prus. lalka (1890)]	jak wɨglɔnda tjɛrma j ɔdmiɲ tsɛljɛʑ vɔkulszki pʂɛs ʂkwɔbutɛlɛk
jak wymówić to słowo?	jak vɨp movitɕ tsɔ swɔvɔ
jak wypoczywać, żeby wypocząć?	jak vɨpɔtʂɨvatɕ ʐɛbɨ vɨpɔtʂɔw̃tɕ
jak wół	jak vˈo
jak wół do karety	jɑk vˈu dˈo kˈaretːɪ
jak własną kieszeń	u vɨjavɨ vɨratavanɨja
jak z bajki	jak z pajki
jak z cebra	jak stsɛbra
jak z płatka	jak spɫatka
jak z rękawa	jak zrœŋ kawa
jak zatruć rozum?	jak zatrutsʲ rozum
jak zawsze za honor się bić.	jɛst zafʂɛ za xɔnɔr ɕɛ̃ ubitɕ
jak zawsze.	jak zafʂɛ
jak zbity pies	jak zbjitɨ pjɛs
jak zdrowie?	jak zdrɔviɛ
jak zdrówko, księże romanie?	jak zdrufkɔ kɕɛw̃ʐɛrɔmaɲɛ
jak zdrówko?	jak zdruːfko
jak znaleźć wspólny język na pierwszej randce.	jak znalɛɕtɕ fspolɲɨ jɛŋzɨk na pjɛrfʂɛj randɨtsɛ
jak zobaczę, uwierzę.	jak zɔbatʂɛ uviɛʐɛ
jak zwykle	jak zvɨklɛ
jak zwykle jestem spóźniony. przepraszam (za to).	jɛst zvɨklɛ jɛstɛm spuʑɲɔnɨ pʂɛpraʂam
jak zwykle z przesadą opisujesz jej negatywne cechy. a czy wiesz co się mówi o tobie?	jɛst zvɨklɛ s pʂɛsadɔw̃ ɔpisujɛʂ jɛj nɛgatɨvnɛ tsɛxɨ a tɨ vjɛʂ tsɔ ɕɛ muvi ɔ tɔbjɛ
jak zły szelong	jak zwɨ ʂɛlɔng
jak śliwka w kompot	jak ʃliːfka f kɔmpɔd
jak śmiesz?!	jak ɕmjɛʂ
jak świeże ogórki	jak ɕfjɛʐɛ ɔwkurki
jak świnia	jak ɕwˈiɲa
jak?	ak
jaka	jaka
jaka była różnica	jaka bɨwa rwʑɲitsa
jaka była różnica między tymi dwiema książkami, która podkusiła cię, aby kupić właśnie tą?	jɛka bɨw rɔʑɲɛɲtsɛ mjɛndzɨ tɨm dvjɛma kɕɔw̃ʂkamj ktora pɔtkuɕiwa tɕɛn abɨ kupitɕ vwaɕɲɛ tɔn
jaka była wczoraj pogoda?	jaka bɨwa ftʂɔraj pɔgɔda
jaka dziś (jest) data? - 25, niedziela. (= dwudziesty piąty)	jaka dʑiɕtatam dvudziɛstɨ pjɔntɨ ɲɛdʑɛla
jaka jest cena tego garnituru?	jaka jɛ istsɛna tɨm avernitur
jaka jest cena za taką przepustkę?	jaka jak tsɛna za takɔw̃ pʂɛpustkɛ
jaka jest data?	jakaja sdata
jaka jest minimalna kwota do transferu pieniędzy?	jaka jɛst minimalna kvɔta dɔ transfɛru pjɛɲɛndzɨ
jaka jest minimalna kwota do wyjęcia z konta?	jaka jak miɲimalna kwɔpa dɔwɔ vɨjɛɲtɕa z kɔnta
jaka jest opłata za autostradą?	aiɐkɐʃ ɐpˈotɐʃ aˈotˈɔʒtɹˈadɐ
jaka jest opłata za przejazd autostradą?	jakaj ɛs ɔpwata za pʂɛjastɔw̃tɔztrɔdɔ
jaka jest opłata za przejazd tą szosą?	jaka jak ɔpwata za pʂɛjazt tɔw̃ ʂɔsɔw̃
jaka jest opłata za taki transfer?	jaka jɛst ɔpwata za taki transfɛr
jaka jest opłata za taką operację?	jaka jaka ɛsto pūata za takaja opɛratsja
jaka jest opłata?	jaka jak ɔpwata
jaka jest różnica?	jaka jak ruʐɲitsa
jaka jest tego cena?	jaka jɛstɛgɔ tsɛna
jaka jest twoja data urodzenia?	jaka jak tfɔja voiɛtɒ urɔdzɛɲa
jaka jest twoja topowa dycha (1) wśród polskich filmów fabularnych? [(1) [slash]żargonowo[slash] = pierwsza dziesiątka na liście]	jaka jak tfɔja dɔpɔva dɨxla vɕrut pɔlstkix filmov fɔbularnɨw̃x
jaka jest zalecana dawka?	jaka jak zalɛtsana davka
jaka mogła być szybkość jego samochodu w momencie gdy uderzył nim w hydrant?	i j�aka mɔgɔw̃ bɨtɕ ʂɨpkɔɕtɕ jɛgɔ samɔxɔdu v mɔmɛntɕɛ gdɔ udɒʑɨw ɲim f xɛdrat
jaka piękna	jaka pjɛŋkna
jaka szkoda!	jaka ʂkɔda
jaka to data?	jaka tɨ dɑta
jakakolwiek	jakakolvˈɛk
jakaś	akas
jakaś inna dziewczyna musiała ci odbić jurka, to pewne.	jakaɕ inna dʑɛftʂɨna muɕawa tɕi ɔdbitɕ jurka tɨɕ pɛvnɛ
jakaś nieboga kobiecina wolno wchodziła na wzgórze, ciągnąc za sobą wózek.	jakaɕ ɲebɔga kɔbjɛtɕina vɔlnɔ fxɔdʑiwɔ nɛrvɨ vzguʐɛ tʂɔglɔnt za sɔbɔw̃ vwzɛk
jakaż	akaʃ
jakaż to wielka dla nas przyjemność, joanno, widzieć cię w naszym mieszkaniu po tak długiej przerwie.	jaka ʂtɔ vjɛlka dla nas pʂɛnnɔɕtɕ iɔnnɔ vidʑitsi f naʂɨm mjɛʂkaɲɔw̃ pɔ tak dugjɛj pʂarvjɛ
jakby	jakbɨ
jakby (on) miał	jak bɨm jaw
jakby (ona) miała	jak bɨ mjawa
jakby (one) miały	jak bɨm jɛmɨ
jakby nigdy nic	jak bɨ ɲigdɨ ɲits
jakby się on pod ziemię zapadł	jæk biːʃm ɑn pæd jæmʲiː mæn ævɑːduːr
jakbyś	jakbɨtʃ
jakbyście	ijakbɨɕtɕe
jaki	jˈakɪm
jaki jest cel światowej masonerii?	jakʲi jɛʂtʂɛ tsɛl ɕfjatɔvɔj masɔnɛrɛ
jaki jest numer tej transakcji?	jaki jak numer tɛj tranaktsi
jaki jest pana (pani) zawód?	jakijaʂtʂɛ pana pa adzʲin zau̯
jaki jest przelicznik tej waluty?	jaki jak pʐɛlitʂnik tɛj valutɨ
jaki jest przelicznik?	jakjɛst pʐɛlitʂɲix
jaki jest sposób babć na obniżanie ciśnienia krwi?	jɛkɛj ɛs spɔsup paptɕ na ɔpniʐɛɲɛ tɕɛɕɲɛɲa krvi
jaki jest twój ulubiony przedmiot w szkole?	jaki jɛst twɔj urubiɔnɨ pr̝ɛdbiɔt f ʂkɔlɛ
jaki jest twój ulubiony przedmiot?	jaki jɛʂtʂɛ twuj ulubiɔnɨ pʂɛdɲot
jaki jest wybór deserów?	jakʲi jak vɨburda sɛruv
jaki jest wynik meczu	jakjɛ zfɔn mɛtʂu
jaki jest wynik meczu?	jaki jak vɨɲik mɛtʂu
jaki jest związek między tematem naszej rozmowy, a tym co powiedziałaś? nie rozumiem tego.	i jakjɛ sʑvjɔw̃zɛk mjɛndzɨ dɛmatɛm naʂjɛ rɔzmɔva a tɨm tsɔ pɔvjɛdʑawaɕ ɲɛ rɔzumjɛm tɛgɔ
jaki jest {tam[slash]do nich[slash]dokładny[slash]znany ci ostatni ich} adres?	jakie adras
jaki kierunek studiów wybierzesz? czym chciałabyś zajmować się w przyszłości?	jakjɛ kjɛruŋɛk stuxdiu vɨbjɛʐɛʂ tʂɨm xtɕawabɨɕ sɛjmɔvatɕ s v pʂɨʂwɔɕtɕi
jaki kierunek?	jaki kjerunek
jaki masz adres? to (ulica) kamienna 20 (dwadzieścia)? oj, chyba się nie mylę, prawda?	jɨzi masza adrɛs taki kamjɛnna dvadʑɛɕtɕa ɔj xɨba ɕɛ̃ ɲe mɨlɛ prɔda
jaki masz adres? to (ulica) kamienna 20?	jɨɕki ma ʂadrɛs to kanɲɛ nɔgɛ dvadʑɛjɕtɕa
jaki masz numer telefonu? dasz mi go?	jɨzi maʂ numer tɛlɛfɔnu daʂ mi gɔ
jaki masz pomysł?	jakimast pɔmɨ su
jaki naród, takie jego rządy.	jaki narut takjɛjɛgɔ ʐɔndɨ
jaki pan, taki kram	jakia pan taki kram
jaki procent danej kwoty stanowi taka opłata?	jaki prɔtsɛnt danɛj kvɔtɨ stanɔvi takɛ ɔpwata
jaki ten świat jest mały!	jaki tɛɲ ɕfjat jak mawɨ
jaki znak zodiaku powiniem mieć twój przyszły mąż, abyś była z tego zadowolona?	jaki znak zɔd jakup pɔvidjɛɲɨ mjetɕ swuj pʂɨʂwɨm mɔʂɛbɨɕ bɨɕ bɨwa z tɛgɔ zadɔvalɔa
jakich	jakˈix
jakich mało	jak jix mavo
jakich obcych widziałeś ?	jakix ɔptsɨx vidʑawɛɕ
jakich wiele	jakix vjɛlɛ
jakichkolwiek	jakixkɔlviɛk
jakichś	jakix
jakichś sztuczek	jakixɕ ʂtutʂɛk
jakie	jakje
jakie aspekty sprawiają, że gniew przyćmiewa wam wzrok, a ręce rwą się do ciosu?	jakjɛ aspɛktɨ spravjajɔw̃ ʐɛ gɲɛv pʂitʂmjɛva vam vzrɔk a rɛntsɛ rvɔw̃ s dɔ tɕaɕu
jakie będzie najbliższe polskie imię odpowiadające rosyjskiemu imieniu witalij?	jakjɛ bɛɲdʑɛ najbliʐʂɛ pɔlskjɛ imjɛ ɔdpɔvjadajɔw̃tsɛ rɔsɨjskjɛmu imjɛɲu vitali
jakie będzie opóźnienie?	jakjɛ bɛɲdʑɛ ɔpɔʑɲɛɲɛ
jakie dokumenty muszę przedłożyć w banku, aby otworzyć konto?	jakjɛ dɔkumɛntɨ muʂɛ pʂɛdwɔʐɛtɕ f banku abɨ ɔtfɔʐɛtɕ kɔntɔ
jakie dostajesz stopnie[slash]oceny?	kak̠e d̪ost̪ajɛs sd̪op es o ts̺e
jakie filmy lubisz oglądać?	jakjɛ filmɨ rubiʂ ɔglɔdatɕ
jakie jest pani nazwisko panieńskie?	jakie jak paɲi nadzwiskɔ paɲeɲskjɛ
jakie kryteria trzeba stosować, aby wyplenić to ubeckie zło, które toczy (1) nasz kraj od tylu lat. [(1)= koroduje, czyni tyle zła]	jakʲi krɨtɛrja tʂɛba stosavatsʲ abɨ vɨplɛnʲitsʲou̯ bɛtsʲːa zvok turɨ tɔtʂɨ naʂ krajɛ ruxu lat
jakie lubisz dodatki do pizzy?	jakjɛ lubiʂ dɔ datki dɔ pjtsɨ
jakie masz hobby?	jakɛː maːʒ hobɛ
jakie masz plany na dzisiaj?	jakie ma zplanɨ na ðʒiʃaj
jakie masz podstawy ku temu, aby interesowaś się akademią sztuk pięknych?	i jakjɛ masz pɫɨstafɨ ku tɛmu abɨ ɕɛ̃ atɛrasɔvatɕɛŋ akadɨmjɔn sduk pjɛŋknɨx
jakie pogardliwe słowo określa nic nie znaczącego chłopaka lub młodego mężczyznę?	jakjɛ bɔgardljvɛ sɫɔvɔ ɔkrɛɕla ɲits ɲɛsŋatʂɔntsɛgɔ xwɔpaka lup mwɔdɛgɔ mɛʂtʂɨznɛ
jakie potrawy są jedzone w waszej rodzinie wyłącznie w wigilię?	i jakjɛ pɔtravɨ sɔw jɛdzonɛ f vaʂɛ rɔdʑiɲɛ vɨwɔntʂ ɛvigiliɛ
jakie przymioty powinni mieć ludzie pracujący w dyplomacji reprezentującej nasz kraj?	jakjɛ pʂɨmjɔtɨ pɔviɲɲi mjetɕ ludʑɛ pratsujɔw̃tsɨ v dɨplɔmatsji rɛpʂɛntujɔŋtsjɛj naʂ kraj
jakie sentymenty dominowały w narodzie gdy dawno po wojnie żydzi zaczęli oskarżać polaków?	jakjɛ sɛntɨmɛntɨ dɨminɔfɒɫaj v narɔdʑɛ gdɨ davnɔ pɔ vɔjɲɛ ʐɨtɕi zatɕalji ɔskar̝atɕ pɔlaku
jakie są ideologiczne więzi między tymi dwiema organizacjami?	jaki s tɔ idɔlɔgikw vjɛɲʑi mjɛndzɛ tɨm dvjɛmɔ ɔrgaɲizatsjami
jakie są najświeższe wiadomości na temat wyborów prezydenta w usa?	jakjɛ sɔw najɕfjɛʂʂɛ vjadɔmɔɕtɕɛ na temat vɨbɔru f prɛsɨdɛnta vwɛzɒ
jakie są twoje zamiary wobec tej dziewczyny. chodzicie razem od dwu lat i co (1)? [(1) = i co będzie dalej, jakie masz lub jakie macie plany wobec siebie]	jakjɛ sɔw̃ tfɔjɛ zamjarɨ vɔbɛts tɛj dʑɛftʂɨnɨ xɔdʑitɕɛ razɛm ɔ dvum lat i tsɔ
jakie to męczące! syn wierci mi dziurę w brzuchu (=powtarza bez końca lub prosi), aby mu kupić kolarski rower!	jakjɛ tɨ mɛntʂɔntsɛ sɨl fjɛrtɕimi dʑiuran v bʐuxu abɨ kupitɕ mu kularski rɔvɛr
jakie ty masz sumienie, które pozwala ci pokpiwać z tej kulejącej kobiety!	jakjɛ tɨ maʂ sumjɛɲɛ kturɨ pɔzvali tɕi pɔkpjvatɕ s tɛj kulɛjɔw̃tsɛj kɔbjɛtɨ
jakiego	jakjɛgɔ
jakiego koloru ona ma włosy	jakjɛgɔ kɔlɔrʊ ɔ na mavɔsɨ
jakiego koloru są jej włosy? a jakiego koloru są twoje?	jakjɛgɔ kɔlɔru sɔw̃ mɲii vwɔsɨ a jakjɛgɔ kɔlɔru sɔw̃ twɔjɛ
jakiego rodzaju?	jakjɛgɔ rɔdzaju
jakiego świat nie widział	jakjɛgɔɕ fjat ɲe vidʑaw
jakiegokolwiek	jakjɛgokɔkɔlciɛk
jakiegoś	jakjɛgɔɕ
jakiej muzyki lubisz słuchać?	jakej muʑikɨ lubiʂ suxatʃ
jakiej szarży (1) doczekał się twój dziadek gdy opuścił wojsko, odchodząc w stan spoczynku? [(1)= jaki miał stopień wojskowy]	jakjɛj ʂarʐɨ dɔtʂɛkaw ɕɛ tfuj dʑadɛk gdɨ ɔbuɕtɕw vɔjskɔ ɔdxɔdzɔw̃nts f stan s pɔtʂɨnku
jakiejkolwiek	jakjɛjkɔljɛk
jakiejś	jakˈeiʃ
jakiejś sztuczki	jakajʂ ʂtutskʲi
jakiekolwiek	jakiekɔɫvjɛk
jakiemu	jakjajamu
jakieś	jɑkɛʃ
jakieś (1) pięć lat temu zapłaciłem za to narzędzie 120 złotych z hakiem (2). [(1) = w przybliżeniu, bo nie pamiętam daty, (2) = nieco ponad 120 złotych]	jakiɕ pjɛntɕ lat tɛmu zopŋatɕwɛm za tɨm aʐɛɲdʑɛ stɔdva dʑiɕtɕa z vodɨx z xakjɛm
jakież	jakietɨ
jakież wielce dziwaczne pomysły rodzą ci się w głowie!	jakjɛʂ vjɛltsɛ dʑivatʂnɛ pɔmɛsɫɛ rɔdzɔw̃ tɕi ɕɛ f gwɔvjɛ
jakikolwiek	jakikolvʲerk
jakim	akɪm
jakim cudem wojskowe buty stały się tak modne wśród młodzieży obojga płci?	i jakim tsudɛm vɔjzkɛfɨ butɨ stawɨ ɕɛ tɨm mɔdŋɛ fɕrut mwɔdʑɛʐɨ ɔbɔjgapw tɕi
jakim prawem	jakim pravɛm
jakim prawem żądasz tego?	jakjɛm pravɛm ʐɔndaʂ tɛgɔ
jakimi	ɑkɪmi
jakimiż	jakimis
jakimkolwiek	jakimkɔlvjɛk
jakimś	jɑkimiʃ
jakiś	jɑkɪʃ
jakiś - jakichś	jakiʃ jakixɕ
jakiś biuściasty babsztyl (1) wykrzykiwał potok sprośności (2) w kierunku pijanego przechodnia. [(1) [slash]złośliwe, potoczne określenie[slash] = kobieta] [(2) = wulgarne słowa]	jakiɕ bjɛŋɕtɕastɨ babʂtɨl tɨlkʂɛkjɛva pɛtɔk sprɔɕnɔɕtɕ f kjɛruŋku pjanɛgɔ pʂɛxɔdɲa
jakiś pijaczyna szedł chwiejnym krokiem w naszą stronę, mamrząc coś pod nosem.	jɨkiɕ pja tr̝ɨ naʂɛdw xfjɛjnɨm krɔkjɛm v naʂɔw̃ strɔnɛ mam ʐɔɲts tak pɔt nɔsem
jakiś tydzień temu.	i jakiɕ tɨdʑeɲ tɛmu
jakiś wpływ	jakiɕ fpwɨf
jakiś zwariowany szczeniak szczeka nocami w tym cichym szczuczynie.	jakiɕ zvarjɔvanɨ ʂtʂɛɲak ʂtʂɛka nɔtsami f tsɔm tɕixɨm ʂtutʂɨɲɛ
jakiśkolwiek	jakiɕkolkviɛk
jakiż	jak
jakkolwiek	jakkolvjɛk
jakkolwiek bądź	jakɔɫvjɛk bɔɲdʑ
jakkolwiekby	jakkɔlʑɛgbɨ
jakkowiek	jakkɔldʒɛk
jakla	akˈlˈa
jako	jɛst
jako antysemitów	jɛst antɪsɛmitɔv
jako darowiznę	jɪ kɔdɐrɔbji ʑnɛu̯
jako dzieciak	jˈako dʒˈetʃak
jako dzieciak, będąc wraz z rodzicami na proszonym obiedzie, zawsze bałem się pobrudzić obrus (jedząc podane dania).	jɛst ɔ dʑɛtɕax bɛndɔnts vɔra z rɔdʑitsami na pɔʂɔnɨm ɔbjɛdʑɛ zafʂɛ bawɛm ɕɛ pɔbrudʑitɕ ɔbrus
jako dzieciak, lubiłem chadzać do parku nad wisłą (1) gdy grała tam orkiestra wojskowa. [(1) = na brzegu wisły]	jɛstɔ dʑɛjtɕa klubiwɛm xadzatsʑ dɔ parku nadviswɔŋ gdɨ grɛɲɔwa tam rɔrkjɛstra vɔjzkɔva
jako dzieciak, mając jeden złocisz (1) w kieszeni, czułeś się dumny i ważny. [(1)= popularna nazwa jednej złotówki)	jɛst dʑɛtɕak majɔw̃ts jɛden swɔtɕiʂ f kjɛʂajɲi tʂwɛʑs jɛm dumnɨ i vaʐnɛ
jako dzieciak, mogłem czasem na kanapie wtulić się w długowłose futro babci i słuchać piosenek.	jɛst dʑɛtɕak mɔgwɛm tʂasɛm nɔgɛ kanapjɛ ftulitɕ s v dwugɔvwɔsɛ f utrɔ paptɕi i swuxatɕ pjɔsɛnɛk
jako dziecko uwielbiałem stoliczek przy babci łóżku. był on ciemnowiśniowy, bogato rzeźbiony.	jɛst dʑɛtskɔw̃ ulfɒɛlm stɔlitɕɛk pʂɛwuʂgu babtʂɨ bɨwɔŋ s mnɔʑŋɲɔw̃vj bogatɔʂɛʑbjɔnɨ
jako dziecko, jak tu nie uwielbiać biegania z latawcem w wietrzny dzień?	jɛst dʑɛtskɔ jak tɕi ɲe uviɛlbjatɕ bjɛgaɲɛ z latavtsɛm f vjɛtsʂnɨ dʑeɲ
jako dziecko, lubiłam jadać na śniadanie kurze jaja gotowane na miękko, ale obecnie, wolę jajka smażone.	jɛst dʑɛtskɔ lubiam jadaɕtɲa ʑɲiaɲadaɲɛkuʐɛ jaja gɔtɔvanɛ na mjɛɲkɔ ɛle ɔbɛtsɲɛ vɔlɛjajka smaʐɨŋaj
jako dziennikarki, były w pracy, relacjonując na żywo protesty antyrządowe w mińsku.	jɛst dʑilnjikarkjɛ bɨwɨ f pratsɨ rɛrɔatsjɔwŋujɔw̃s naʐɨvɔbɛ tɛstsɨnatsajʐɔntɔvɨ f mjsku
jako efekt eurosceptycyzmu	jɛst ɛfɛkt ɛurɔztsɛptɪzɨsmu
jako emeryt, hani wujek spędził niejedną niedzielę łowiąc ryby w pobliskim jeziorze.	jɛst ɛmɛrɨt xaɲ vujɛk spɛɲdʑiw ɲɛjɛdnɔ ɲɛdʑɛlɛ wɔvjɛɲts rɨbɨ f pɔblixxim jɛʑɔʐɛ
jako jedyni w naszym bloku mieszkalnym mamy drzwi wejściowe pomalowane na niebiesko.	jɛst ɛjdɨɲɛ f nɔʂɨm blɔku mjɛʂkalnɨm mamɨ dʐvi vɛjɕtɕɔvɛ pɔmalɔvanɛ nɔgɛ ɲɛbjjzskɔ
jako matka	jɑkɔ matka
jako małżeństwo, żyjemy od dwudziestu dwu lat, ale przypomina ono życie psa z kotem. (= często ostro kłócimy się)	jakɔ mawʐɛɲstfɔ ʐɨjɛmɔ dvudziɛstɔ dwudlat alɛ pʂɨpɔmina ɔn lɔʐɨɕɛ psa z kɔtɛm
jako naukowiec	jɛst naukɔvjɛ
jako osobnik nieidentyfikujący się z tą rozwydrzoną grupą, zawsze od nich stronił.	jɛstɔ ɔsɔbnik ɲɛ idɛntɨfjkujɔw̃ntsɨ s stɔw̃ rɔʑvɨdʐɨŋɔw̃ grupɔw̃ zafʂɛ ɔd ɲix strɔɲiw
jako ostatni	iː kˈap ɔstatɲiː
jako państwo	iwɔk paɲstfɔ
jako pewnik	jɛkopɛːvnɛk
jako pierwsi	jɛst pjɛrwɕi
jako polacy	jakɔ pɔlatsɛ
jako polityk, poszedł pan na nieakceptowalne kompromisy, które mnie, jako lekarza, oburzyły.	jɛst pɔlitɨk pɔʂɛdw pan na ɲɛaktsɨptɔvalnɛ kɔmprɔmisɨ kturɛ mɲɛ jak ɔlɛgaʐa ɨbuʐɨwɨ
jako polka, musisz wyrobić sobie wizę, aby tam formalnie wjechać.	jakɔ pɔlka muɕiʂ vɨrɔbitɕ sɔbjɛ vizɛ abɨ tam fɔrmalɲɛ vjɛxatɕ
jako poprawkę	jɑkɔ pɔpɾavkɛ
jako poseł	jɑkɔ pɔsɛv
jako posłanka	jɛst jɛst pɔswanka
jako posłanki	jɑkɔ pɔswanki
jako posłowie	jɛkɔ pɔswɔvjɛ
jako przedostatni	jɛst pʂɛt ɔfdatɲi
jako scenarzystki	jɛst stsɛnaʐɨstki
jako scenarzyści	jɛst ɔ stsɛna ʐɨɕtɕi
jako taki	jɑkɔ takiː
jako tako	jɑkɔ takɔ
jako turysta	jɛst turɨsta
jako turystka	jɛst turɨstka
jako żywo	jɛst ʐɨvɔ
jakobian	jɛstpjan
jakobici	jˈakobiːtʃiː
jakobicki	jˈakobiːtskiː
jakobin	jæqɑbjɲ
jakobini	jɑkɔbʲinʲi
jakobinizm	jɑkɔbiɲism
jakobinka	jɑqobiːnka
jakobita	jˈakobiːta
jakobiński	jɑkɔbiɲski
jakoby	jakɔbɨ
jakosz	jakʊʃ
jakowaś	jɑkoˈvɑk
jakowejś	lɑɣɯɫdɑiʃ
jakowlew	jɛstɔflɛf
jakowyś	jakɔvɛtɕ
jako urlopowany	jakɔw̃ulɔbɔvinɛ
jakoś	jɑkʊʃ
jakoś - jakość	jakɔɕ i jakoɕtɕ
jakoś jest mi dzisiaj markotno. nie wiem czy to sprawia psia pogoda, czy wyjazd rodziców.	i jɛst jɛst mi dʑiɕaj markɨtnɔ ɲɛ vjɛm tɕ��ɛ tɨ spravja pɕa pɔgɔda tɨ vɨjas drɔdʑitsuf
jakoś to będzie.	jɛkɔɕ tɨɕ bɛɲdʑɛ
jakościowany	jɛstkoɕtɕovani
jakościować	jɑkɔʑtɕɔɫvatɕ
jakościowiec	jɛstɕtɕɔvjɛts
jakościowy	jɛkɔɕtɕɔvɨ
jakościowym	jɛstkoɕtɕɔfɨm
jakościujący	jakasotʂujonsɨ
jakośicowa	jɛstkɔɕtɕɔva
jakość	jɛstɔɕtɕ
jakość życia	jakˈostsʲi ʐˈɛtʃa
jakoż	ʝˈakos
jakożby	jɛstoʐbɨ
jakożkolwiek	jakɔʐkolivjɛk
jaksztag	jakstag
jaktorowianka	jaktɔrɔvjanka
jaktorowska	jaktɔrɔfska
jaktorowski	jaktɔrɔvski
jaktorów	jaktɔrux
jakub	akup
jakub berman	jɑqup bɛrmænɛm
jakub błaszczykowski	jakup bɨwa ʂtʂɛkɔfzki
jakub czerwiński	jakub tʃɛrviɲski
jakub frank	jˈakup frˈaŋk
jakub giermaziak	dʒakok irmaxa
jakub giermaziak mieszka na ul. broniewskiego 2.	jak pup girmaʑak mjɛʂdʐaw na ulitsɨ brɔɲɛfsjɛgɔ dva
jakub gierszał	jˈakub gjɛrʃau̯
jakub jasiński	jakub jɛsɛnski
jakub jelonek	jakup jɛlɔnɛk
jakub józef orliński	jɑkup jɔzɛv ɔrlɛnskij
jakub krzewina	jakup kʂɛvina
jakub mareczko	iakup marɛtʂkɔ
jakub moder	i ja kup mɔdɛr
jakub ojrzyński	jakub ojʐɨɲski
jakub przygoński	jakup pʐɨgɔɲski
jakub rzeźniczak	i jak upr̝ɛziɲitʂa
jakub surwiłło	jakub s urtʲu
jakub szyszkowski	jɛst upʂɨʂkɔfzkjɛ
jakub wawrzyniak	jakub fafʐɛɲak
jakub wierzchowski	jakub fjɛʂxɔvzkj
jakub wolny	jɑk vˈolnɛ
jakub świerczok	jakup ɕvˈartʂɔk
jakubas	jakubas
jakubczak	jakubtʂak
jakubek	jakubɛk
jakubka	jakupka
jakubowice	jakubɔvitsɛ
jakubowicz	jakubovits
jakubowski	jɑkubɔfski
jakubowy	jakubovo
jakubskie przedmieście	jakupskjɛ pʂɛtmjɛɕtɕɛ
jakubów	jakobov
jakubówka	jakubufka
jakucczanka	jˈakutstʃanˈkˈa
jakuci	ˈjaplˈutʃi
jakucja	jˈakutskja
jakucka rodzina	jakut skaradʑina
jakucki	jakutskʲi
jakut	akut
jakutka	jakutka
jakuzzi	ˈdʒakuːzi
jakóbczyk	jakuptʂɨk
jakóbek	jɑkubɛk
jakóbiak	jakubak
jaką	jakou
jaką maksymalną kwotę mogę teraz wyjąć (z mego konta)?	jakɔw̃ maksɨmalnɔw̃ kvɔtɛ mɔgɛ tɛras vɨjɔɲtɕ
jaką maksymalną kwotę można wyjąć?	jɛst maksɨmalnɔw̃ kvɔtɛw mɔʐna vɨjɔɲtɕ
jaką minimalną kwotę można wyjąć?	jakɔw̃ mjɲimalnɔw̃ kvɔtɛr mɔʐna vɨjɔɲtɕ
jaką pracę wykonujesz?	jakɔw̃ pratsɛ vɨkɔnujɛʂ
jakąkolwiek	jakɔwɛk
jakąś	akonʃ
jakąż	ʝakuns
jakże	jakʐɛ
jakże bardzo chciałbym, aby wszystko szło po mojej myśli (1), ale to tylko marzenia. [(1)= aby układało się tak jak sobie to wymyśliłem]	jɛstʐɛ bardzɔ xtɕawam abɨ fʂɨstka ʂwɔ pɔ mɔjɛj mɨɕli alɛ tʂas tokɔ maʐɛɲa
jakże bardzo chciałbym, abyśmy w końcu omówli każdy szczegół tej ryzykownej wyprawy.	jɛstʂɛ bardzɔ xtɕawɨm abiʂmɨ f kɔɲtɕɛ muvjili kaʐdɨ ʂtʂawu tɛj rɨzikɔnɨ vɨpravɨ
jakże bardzo nie lubię wstawać o wczesnej godzinie poranka, a głównie po paru godzinach snu!	jɛstʂɛ bardzɔ ɲɛlubiɛ fsdavatɕ ɔftʂɛsdnɛj gɔdʑɛɲɛ pɔrɒnka a guvɲɛ ɛm pɔrv gɔdʑinɛ x snu
jakże byłbym szczęśliwy gdybym miał wyczulone ucho na mówiony język francuski!	jɛstʐɛ bɨwbɨm ʂtʂɛɕliwɨ gdɨ mjaw vɨtʂulɔnɨ uxɔ nɛrvɨ muviɔnɨ jɛŋzɨk frantswuski
jakże chciałbym pójść do zoo i nie mogę doczekać się soboty.	jɛstʂɛ xtɕawbɨm puiɕtɕ dɔ zɔ i ɲe mɔgɔw̃ dɔtʂɛkatɕ s sabɔtɨ
jakże eleganccy są nasi oficerowie w ich pięknych, paradowych mundurach!	jɛst ʐɛ ɛlɛgantstsɨ sɔ na ɕi ɔfitsarɔvjz v ix pjɛŋknɨx paradɔvɨx mundurax
jakże jesteśmy szczęśliwi, że nasza okolica, gdzie kupiliśmy dom, jest tak zielona.	jɛstʐɛ jɛstɛɕmɨ ʂtʂɛɕlivjɨ ʐɛ nasza okɔlitsa dʑɛ kupiliɕmɨ dɔm jɛʂtʂɛ tɨk zɛlɔnɛ
jakże miło jest spędzać wszystkie święta rodzinne i religijne na łonie rodziny.	jɛstʐɛ miwɔjst spɛɲtsatɕ fʂɨstkjɛɕfjɛndarɔdʑinnɨ i rɛligijnɛ nauɔɲjrɔdʑinɨ
jakże miło mi było panią zobaczyć. jak się miewają mąż i córeczki?	jakʐɛ miwɔ mi bɨwɔ paɲɔw̃ zɔbatɕitɕ jak ɕɛ̃ mjɛvajɔw̃ mbɔɲɕitɕurɛtʂki
jakże poetyckie ujęcie brzmienia naszego języka! (język polski jest jak szelest lasu i szum wody).	jɛstʐɛ pɔɛtɨtskiɛm ujɛɲtɕɛ bʐmjɛɲɛ naʂɛgɔ jɔŋzɨka
jakże prawdziwe jest nasze przysłowie: jak trwoga, to do boga!	jak pradʑivɛ jak naʂɛ pʂɨswɔvjɛ jak txvɔga tɨɕ dɔ bɔga
jakże się cieszę	jak ʐɛ ɕɛ tsʲeʂɛ
jakże się cieszę, że po tylu miesiącach dałeś znak życia. (1) tak bardzo martwiłam się o ciebie. [(1)= skontaktowałeś się wysyłając list, telefonując, wysyłając e-maila itd.]	i jɛstʐɛ ɕɛ tɕɛjʂɛn ʐɛ pɔ pulɨ mjɛɕɔntsax dawɛɕ znak ʐɨtɕa tɨm badʐɨ martɨviwam s ɔ tɕɛbjɛ
jakże smutno wyglądają bezlistne drzewa późną jesienią gdy idziemy przez park.	jɛstʐɛ smɔtnɔw̃ vɨglɔndajɔw̃ bɛs listnɛ dʐɛra puʑnɔ jɛɕɛɲɔw̃ gdaj jidʑɛmɨ pʂɛs park
jakże ten czas ucieka!	jɛst vɔ tɛɲ tʂas utɕɛka
jakże trudno uwierzyć, że moja matula jest praprababcią emilki, wnuczki siostrzeńca.	jɛstʐɛ trudnɔ uvjɛʐɛtɕʂɛ mɔja matula jak pɨnɛ pɔɛɛɲtɕɔw̃ ɛmilki vnutɕki ɕɔstʂɛɲtsa
jakże trudno wzbraniać się przed jej kuszącym spojrzeniem, cichym szeptom, muśnięciom ręki.	jɛstʐɛ trudnɔw̃ zbraɲia tɕ�ɛm pʂɛjljkuʂɔntsɨm spɔjʐɛɲɛm tɕixɨm ʂɛptɔm muɕɲɛɲtɕɔw̃ rɛŋki
jakże współczuję temu facetowi. jest taki zakrakany (1) przez swą jędzowatą (2) żonę. [(1)= zakrzyczany, którego zdanie jest ignorowane, (2)= przypominającą jędzę, krzykliwą, dominującą kobietę]	jakʐɛ spuɫtʂɨjɛ tɛmu fatsɛdɔvi i jɛst taki zakrɛxanɨ pʂɛ swɔw̃ jɛndzɔvatɔw̃ ʐɔmɛ
jakże zupełnie inne było ostatnie boże narodzenie! ["lalka", 1887]	jakʐɛ zupɛwɲɛ innɛ bɨwɔ ɔstatɲɛ bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ
jakże łatwo, nawet dorosłej osobie, zgubić się we mgle, która wciąż gęstnieje.	i jakʐɛ watvɔ navɛt dɔrɔswɔj ɔsɔbjɛ zgubitɕ s vɛ mglɛ kturɒ ftɕɔw̃ʂ gɛw̃stɲɛjjz
jakżeby	jakʐɛbʲe
jakżeż	jakzes
jakżeżby	jɑkʃɛʃpɪ
jalatunda	dormolatunda
jam	dˈiː
jam zapolski	jˈam za pˈolskiː
jama	jæmæm
jama brzuszna	jɑmɑ buʒuʃmɑ
jama michalika	jamaː mjɦaliːka
jamajcki	jamaitsʲːiː
jamajczyk	nʲamajtʂɨk
jamajka	jɑmajka
jamajski	jamai̯ski
jamalski	jamalski
jamb	jˈan
jambiczny	jambitʃne
jambografia	xɛmbɔgraːafja
jambłusznik	jambuwuʃnjk
jameczka	jamɛtʃka
jamie zapolskim	xɛtkaju mjɛ za pɔlskim
jamielnik	jamjɛnnik
jamieński	jamjɛɲski
jamistość	jamistoɕtɕ
jamisty	jamistɨ
jamka	jamka
jamki	jamki
jamnica	jamɲitsa
jamniczek	jamɲitʂɛk
jamniczka	jamɲitska
jamniczy	jamɲitsɨ
jamnik	jamɲik
jamniki	jamɲiki
jamnikowaty	jamɲikɔvatɨ
jamno	jamno
jamochłon	jˈɑmɔhvˈɔn
jamochłonny	jamo̞kwˈɑn
jamowy	jamove
jamraj	jamrai
jamrozik	jamrɔʒik
jamrozowizna	jamrɔzɔvisna
jamrozy	jˈemrˈoʒy
jamusukryjka	jamusukrɛjka
jamy	jame
jamy brzusznej	jamɨ bʐuʂnaj
jan	jˈan
jan a. p. kaczmarek to jan andrzej paweł kaczmarek, wybitny polski kompozytor.	jan apɛkatʂmarɛk tʂɨta jan andʐɛj pavɨwkatʂmarɛk fɨbitnɨ pɔlski kɔmpoɨsɔr
jan a.p. kaczmarek	jan ˈapa ˈekatʃmaˌrɛk
jan andrzej morsztyn	jæn ɑŋdʒɑimɑrˈʃtɯm
jan baptysta	jan batɪstˈa
jan baudouin de courtenay	jɒn bɒː duː hˈeːndə kˈuʁt nˈɛ
jan bednarek	jɑn bɛdˈnɑrk
jan białostocki	jan bʲeɫastotskʲi
jan bogumił plersz	ɟʝ a ẽn̪β̞oɣ̞o miw pleɾs
jan brożek	ljan brɔʐak
jan brzechwa	jan pʐɛxva
jan błachowicz	jan bɫaxɔvitɕ
jan chryzostom pasek	jan xrɛzɛl s tɔm pasɛkam
jan chrzciciel	jan xʂtɕitɕɛl
jan cybis	jɒn tsebis
jan dantyszek	jãn̪d̪a nt̪ʃɛk
jan dekert	jˈan dˈɛkɛrt
jan długosz	dʒen druʒos
jan ekier	jan ɛkjɛr
jan englert	jˈɑn ɛnglˈɛrt
jan franciszek wątroba	jan frantʃiʃɛk vˈɔntɔroba
jan frycz	iˈɑn fɹˈaɪtʃ
jan gostkowski	jɒn gɔstɔvzki
jan henryk dąbrowski	jˈan hˈɛndrɪkt tˈuːm brˈɑːvski
jan iii sobieski (= trzeci),	jan tʂɛtɕi sɔbjɛski
jan izydor sztaudynger	jˈan ˈaɪ dˈɔr stauˈtəŋ gɪr
jan januszowski	dʒen dʒæzsʃɑːfdski
jan kanty	jˈan kˈantˈy
jan kasprowicz	an kas proˈvitʃ
jan kazimierz	janko zʲimʲiʂ
jan kiepura	jan kipura
jan klemens branicki	jan kljɛmɛn zbraɲitskj
jan kobuszewski	jæn kɔbuʃ ɛfskiː
jan kochanowski	jɒn kɔxanɔfzkij
jan kochanowski to sławny dramaturg [slash] dramatopisarz z xvi (szesnastego) wieku.	jankɔxanɔvzkj tɨɕ swavnɨ dramat ruk drama taki pisaʐ s itʂasnastagɔ vjɛku
jan komasa	jˈan komˈasa
jan kowalski	iɔn kɔvaɛski
jan kowalski jest sympatyczynym polakiem.	jankɔvawzkj jɛst sɨmpatɛtʂnɨm pɔlakɛm
jan krzeptowski	jɒng kʂɛptɔfski
jan krzysztof żaryn	jan kʂɨʂtɔf ʐarɨn
jan kulczyk	dʒan kɔlˈdʒɪk
jan lechoń	jɛn ljɛqɔɲ
jan lenica	jan lɛɲitsa
jan lisiecki	dʐaŋ liɕɛtski
jan machulski	jan bˈaxoɫski
jan matejko	jɒn matɛːkɔ
jan mikulicz-radecki	jan mɨ kuli ʒɛla dɛtski
jan miodek	jˈamˈmɯjɯˈɫdɯk
jan miłosz lisiecki	jan miwɔʂ kipiɛtski
jan młodożeniec	jan mɔ doˈʒɑːɲiːns
jan narozniak	janɨ naroʐnʲak
jan nepomucen bobrowicz	jan ne pɔmutsɛn bobrɔvitɕ
jan niecisław baudouin	jan ɲe tɕsɫa v bɔdwaj
jan nikodem jaroń	jan ɲi kɔdɛm jaroɲ
jan nowak-jeziorański	dʑaɴnoga kidʑoɯɾa nitsɯki
jan obrycki to jest równy gość (1), dlatego go lubię. [[slash]potocznie, w tym przypadku[slash] = facet, koleś, mężczyzna]	jano brɨtski taki jak ruvnɛkɔɕtʂ dlatɛgɔ gɔ lubjɛ
jan olbracht	jan ɔlbra
jan parandowski	jan parandɔfski
jan paweł i	ɔn pɔvɨw pjɛrwʂɨ
jan paweł ii	jan pafɛw drugi
jan pietrzak	jan pjɛtʂak
jan potocki	jan pɔtɔtski
jan puzyna	jˈa nˈə poʒiŋa
jan pużyna	jan pɔʐɨna
jan rulewski	jan roˈlɛːfski
jan sobieski	jɒn sɔbjɛski
jan sterling	jɒn stɒɾɲiŋ
jan szargut	nʲan ʂaɾgu
jan szczepański	jan ʂtʂɛpaɲski
jan szymański	jan ʂɨmaɲski
jan tadeusz krzysztof bułharyn	janta dɛuʂ kʂɨstɔf buxarɛn
jan tomasz gross	xan t̪omazʝ gɾos
jan tomaszewski	jɒn tɔmaʂɛfzkj
jan wawrzyniec wodzicki	jan ba wʐɨɲɛts vɔdʑitski
jan xxiii	jan dwudzjɛstɨ tr̝ɛtɕij
jan zachwatowicz	jan zaxvatɔvitʂ
jan zamoyski	jan zamɔʑski
jan ziobro	jˈan ʒˈɛbrɔ
jan łukasiewicz	jaː miːn mæn kæm se̞biːt
jan świtkowski	jan ɕwitkɔw̃ski
jan-krzysztof duda	jan kʂɨʂtɔf tuda
jana	jana
janaszewski	ɪjɛnäːʃrfsgiː
janaszów	jɔnɑʃʊv
jancarz	ɪjantsas
janczak	jannɤtʃak
janczar	jãn̪t̪s̺ar
janczarka	jãn̪tʃarka
janczarki	ianʑarki
janczarowie	jɒntʂarɔvjɛ
janczarowie - janczarzy	jɔwntʂarɔvjɛ jɔwntʂaʐɨ
janczarski	jamtʂorski
janczarskie	jatʃaːles
janczary	dˈiːstʃˈaɾɜ
janczukowicz	jɒntʂukɔvitʃ
janeczek	janɛtʂɛk
janeczka	janɛtʂka
janeczko	janɛtʂkɔ
janek	jane
janek biesiaga i antek puchalski grali w tej samej drużynie piłkarskiej.	ɛ janɛkbjɛɕaɲa i antɛk pɔxalskj grali f tɛj samɛj druʐɨɲɛ piwgarszgjɛj
janek kończy w tym roku akademię górniczo-hutniczą.	jamek koɲtʂɛ f tɨm rɔku akadɛmjɛm gurɲitʂɔ xutɲitʂɔw̃
janek przetłumaczy mi to zdanie z języka francuskiego, bo dla mnie jest ono zawiłe.	i janɛk pʂɛtwɔmatɕɛ mi tɨɕ dana z jɛʑzɨnka frantsɔɛskjɛgɔ bɔ dla mɲɛ jɛʂtɕɛ ɔnɔ zavjjzwɛ
janek wykonywał obiema rękami jakieś dziwaczne gesty, co wszystkich zdumiało!	janɛk wɨkɔnɔwaw ɔbjɛma rɛŋkami jakjɛɕ dʑivatʂnɛ gɛstɨ tsɔ fʂɨstkix zdumjawɔ
jangcy	janktsɯ
janicka	jaɲitska
janiec	janjɛts
janik	jaɲik
janiki	jaɲiki
janikowianin	jaɲikoːfjaːnɛŋ
janikowo	jaɲikɔvɔ
janikowski	jaɲikɔw̃ski
janin	janɨ
janina	janɪnˈo
janina jest znana z tego, że lubi ubierać się w jaskrawe ciuchy. (= {potocznie, nieco pogardliwie] nosić jaskrawą odzież)	jɛɲina jɛm znaŋastɛgɔ ʐɛ lubiw pjɛratɕ s fjaskrafɨ tɕuxɨ
janina weszła do salonu niepewnym krokiem, jakby obawiając się ujrzenia tam osoby nieprzyjaznej.	juʲaɲinɛ wjɛʂwɔ dɔ salɔnu ɲɛpɛvnɨm krɔkjɛm jak bɨw bɔvjɛɲtɕɛ ujʐɛɲatam ɔ sɔbɨ ɲɛpʂajasnɛj
janinka	jãnʲinkaa
janinów	jaɲinu
janiszewska	jaɲiʂɛfskam
janiszewski	janiʂɛvski
janiszowice	jaɲeʂɔbjiɛ
janisławicki	janisvavitskʲi
janka	iʝaːnˈtɪka
jankes	jankɛs
jankesi	iːjɒːnkeˈʃiː
jankeska	jankoɛska
jankeski	jankɛsci
janki	jˈɑnki
jankiel	iianˈliːkellɛ
jankielówka	jankɛlufka
jankiem	jankim
janklow	jˈanklɔv
janko	iːanˈko
janko muzykant	liːankɔ mʊsɪkant
jankowice	niankɔwitsa
jankowicz	jɑnkɔvitɕ
jankowski	jankɔpski
janku!	jˈanko
janków	jɑŋkʊv
janocha	janoxa
janosik	lajɑnɔrʃik
janoszek	janoʂat
janowa	janova
janowczanin	janɔftʂaɲiŋ
janowiak	janɔviak
janowianin	janɔvjaɲin
janowianka	janovjanka
janowice	janɔvitsɛ
janowicki	janɔvitski
janowicz	janovitʃ
janowiec	janɔvjɛts
janowiec kościelny	janɔvjɛts kɔɕtɕɛlnɨ
janowiec wielkopolski	janɔvja ts vjɛlkɔpɔlski
janowiecki	janɔvjɛtski
janowo	janovo
janowska	jianofska
janowski	janɔfski
jansenista	jantsɛɲista
jansenistka	jˈansɛɲiːstka
jansenistyczny	jankɛɲisdɨtʂnɨ
jansenizm	jasse˥˩ːnism
jantar	ʝãn̪t̪aɾ
jantarowy	jantarove
january suchodolski	januarɛx suxɔdɔrski
janukowicz	janukɔwjtsx
janus	ianos
janusowe oblicze	jɛst nɔsɔvɨ ɔbliʑɛ
janusowy	dʒˈanˈusavˈe
janusz	janʊʃ
janusz gajos	jɛnɔʃkajus
janusz górski	januʃ gurski
janusz kamiński	januʂ kamjɲɲski
janusz kondratowicz	janoʂ kɔndratɔvitʃ
janusz korczak	januʂ kɔrtʂak
janusz korwin-mikke	ʝa nãs xoɾbĩŋa mika
janusz kosiński	jano tɨ korʂɨnskʲi
janusz kołodziej	jɒnuʃ kɒvɒdiˈdiˈ
janusz kurczab	januʃ kurtʃab
janusz kusociński	januʂku sɔtsʲiɲskʲi
janusz lewandowski	januʐ lɛvandɔfski
janusz majewski	januʃ majɛvski
janusz meissner	jɑnʊʃ maj snɛr
janusz morgenstern	ja nˈus mˈɔrgən stˈɛrn
janusz olejniczak	xɛtkaju nɔɕ ɔlɛjɲitʂɒk
janusz olejniczak jest nie tylko pianistą koncertowym, ale jest również pedagogiem muzycznym.	janoʂ ɔlɛjɲitʂak jak ɲɛ tɨlkɔ pjaɲistɔ kɔw̃tsɛrtɔfɨm alɛ rauɲɛɕ pɒdagokjɛ mbwɨzɨtʂnɨm
janusz palikot	januʂ palikɔt
janusz piechociński	januʃ pɛxotʃiːɲskiː
janusz popławski	januʂ pɔpɫafski
janusz przymanowski	januʂ pʐɨmanɔfski
janusz waluś	xɛtkaju vɔluʑ
janusz warnecki	januʂ varɛtskij
janusz zajdel	januʃ zajder
januszczyk	januʂtʂɨk
januszek	jˈanuʃɛk
januszem	januʂan
januszewski	jɑnɔʃɛvski
januszkowice	januʂkɔwitsɛ
janów	jˈanʌf
janów lubelski	januf lupɛlski
janów podlaski	januf pɔdlaski
janówka	janufka
japa	japa
japiszon	japiˈʃɔn
japok	japok
japoneczka	jˈaponɛtʃka
japonia	japoɲa
japoniec	japɔɲɛts
japonista	japoɲista
japonistka	japoniːstka
japonistyczny	japoɲistɨtʂnɨ
japonistyka	japoɲistika
japonizm	japɔnʒ
japonka	japonka
japonki	japonkʲi
japonką	japonkom
japonolog	japonolo
japonologia	jˈapːˈonˈolokɪa
japończyk	japɔɲtʂɨk
japończyk uczył polkę (języka) rosyjskiego.	japɔɲtʂɨk utʂɛw pɔlkɛ rɔsɛjskjɛgɔ
japończykiem	japonʲtʂɨkjɛm
japońska	japoɲska
japoński	japɔnʃski
japoński jen	japɔɲski jɛn
japońskiego	japoɲskjɛgɔ
japońsko-polskich	japɔɲskɔpɔlskix
japońskojęzyczny	japɔɲskɔjɛw̃zɨtʂnɨ
japońskość	japɔɲskɔʑtɕ
japońską	japɔɲskɔw̃
japońszczyzna	japɔɲʂtʂɨzna
japs	japs
japydowie	jakpɨdɔvjɛ
jaquemart	ʒakmˈart
jar	jˈar
jarach	jɑrɑx
jaracz	jaɾat̪s
jaraczek	jaratʂak
jaraczewo	jaratʂɛvɔ
jaraczewski	jaratʂɛfskʲi
jarać	jaˈɾætʃ
jarczowski	jɛrtʃɔːvˈskiː
jarczyński	jartʂɨɲski
jarczów	jartʂuf
jard	jɑːrd
jare	jare
jare święto	jare ɕfjɛnto
jarecka	jarɛtska
jarecki	djaratskʲi
jarek	jæræk
jarek wajk	jarek bai̯k
jarema stępowski	ja rɛmastɛmpɔvzki
jaremcze	jaremtʃɛ
jarenka	jarenka
jareński	jarajɲski
jarka	jˈarka
jarlica	jarolitsa
jarliczka	jallitʃka
jarmarczek	jarmarˈtʂɛk
jarmarczna	jarmartʃna
jarmarczne	mjɛrmarˈtɕnɛ
jarmarcznik	jarmartʂnik
jarmarczność	jɑrmarˈtʃnɔʃtɕ
jarmarczny	jaɾmatsʲne
jarmark	järmärk
jarmarkowy	jaɾmaɾkove
jarmusz	aɟʝaɾmws
jarmuła	jarmua
jarmułka	jarmou̯ka
jarmuż	järmˈuʃ
jarnicki	jarnitskij
jarnołtów	järnou̯tɕ
jarnołtówek	jarnou̯tuvæk
jarnuszkiewicz	jaɾnʊ̞ʃkɛdʲik
jarochy	jaroxɨ
jarocin	jaroːtʃiːn
jarocinianin	jɛrotʃɲaɲɲ
jarocinianka	jarotʃiɲaːnka
jarociński	jatɕiɴjsɯki
jarocki	bjarɔtskʲi
jaromir	jaroːmjr
jarosyt	jˈɑːɫæsˈiːt
jarosz	jɑɾɔv
jarosze	jarosza
jaroszewicz	jaroʂɛitʃ
jaroszewo	jɒrɒsɛvɒ
jaroszewski	jarɔʂɛfski
jaroszowice	jaroʂovʲitsɛ
jaroszuk	jaroʂuk
jaroszów	jaroʂuv
jarosław	jarˈosɫo
jarosław bratkiewicz	jɐrɔˈsɫɐv bratkɛʋitʃ
jarosław dąbrowski	jɛroswɑv dɔmbrɔvski
jarosław gowin	jæˈrɑːsvæm goːˈviːn
jarosław hampel	jarɔswaf çampɛx
jarosław iwaszkiewicz	jarɔspaf ɛvaʃkjɛvitʃ
jarosław jach	jarɔswaf jax
jarosław kaczyński	jarɔswɑf katʂɨɲskj
jarosław kuisz	jarosɫɑv kʊiʃ
jarosław maciejewski	jarɛswɑv matʃɛjɛvzpʲi
jarosław marycz	jɛrɔspɔ˥ːf marɪc
jarosław «jeremiasz» grzędowicz	jarɔswɔv jɛlɛmjaʐk ʐɛmdɔbitʂ
jarosława	jɔnɔswava
jarosławia	jˈarɔsʊˈaːdjˈa
jarosławianin	jaro̞swavianin
jarosławianka	jzrɔswɒvjanka
jarosławiec	jaroswavjɛts
jarosławiecki	jaroslovjɛtskiː
jarosławowicz	jarɔswavɔvitɕ
jarosławski	jaroslavski
jarosławskie	jaroswawʂkɨ
jarowany	jarovanɛ
jarować	jarovatɕ
jarowit	jalɔnviˈtˈ
jarowizacyjny	jɛrɔvizatsɪjni
jarowizować	jæroːvizɔvædʒ
jarowy	dʒʌʃtʃɔvɛ
jaroński	jarɔnski
jarska	jarska
jarski	viːarski
jarskie	jarske
jarstwo	jɒrˈstfɒ
jarujący	xʲarujɔw̃tsɨ
jaruzel	jarozzale
jaruzelski	jaruzɛlski
jary	ja
jarymowicz	jaremɔbitʃ
jaryszów	jalɛʃov
jaryzacja	ɟɛarɨzatsʲja
jarzec	jaʒɛts
jarzembowski	jaʐɛmbɔfski
jarzemko	jaʐɛmkɔ
jarzenie	jɐʒiːnʲi
jarzeniowy	jajonnʲopɛ
jarzeniówka	jaʐanʲufka
jarzma	jaʐma
jarzmianka	jazmiːjaːˈnɤkɑ
jarzmić	jaʒmjtɕ
jarzmo	jaʐmɔ
jarzmowy	jaʃmovɨ
jarzony	ʒˈɛl
jarzyna	jaʐɨma
jarzyniak	jaɣ̞eɲak
jarzyniarka	jaʐjɲarka
jarzyniarnia	jaʐɨɲaɾnʲa
jarzyniarski	jaʐɛɲarski
jarzyniarstwo	jaʐɛɲarstfɔ
jarzyniarz	sjɐʒiŋʃ
jarzynka	jaʂɛnka
jarzynowa	jaʐɛnɔva
jarzynowy	jaʒˈənˈəˈ
jarzyny	ˈjaʒˈɪnʌ
jarzynówka	ɛtʃʒɛnɔːfka
jarzyć	jaʐɛtɕ
jarzyć się	ja ʐɨtɕɛ
jarząb	aʒɐ̃w̃b
jarząbek	ˈjaʒˈomk
jarząbkowice	jɛʐɔw̃pkɔvitsɛ
jarząbkowy	jaʐɔmpkɔvɨ
jarząbowy	jaʐɔndɔvɨ
jarzący	liaʒˈɑ̃sʌ
jarzęba	natʃãmba
jarzębaty	jɑʒɯŋbatɯ
jarzębiaczek	jaʐɨmpjatʂak
jarzębiak	jaʐɛmbjak
jarzębiaty	jaʐɛmbpjatɪ
jarzębina	jaʐambina
jarzębinka	jaʐɛmbĩŋka
jarzębinowy	jaʐɛmbĩŋɔvɨ
jarzębinówka	jaʐɛŋpɲufka
jarzębiński	jaʐɔmbjɲski
jarzębolistny	jaʐɛmbɔlistnɨ
jarłyk	järwɨk
jasak	jˈɑːsak
jasełka	jaseˈuka
jasełki	jasɛwka
jasełkowość	jɑsɛukɔɫvɔʃtʃ
jasełkowy	jaseʊkɔʋe
jasia	lɛʃa
jasicki	jaɕitski
jasiczak	jɑɕijtʃak
jasiczek	jˈaʃiːtʃˈɛk
jasiek	ʝɑʃɛk
jasielski	jˈɑʃtʃˈeːlskiː
jasielsko-sanocki	jaɕɛlskɔsanɔtski
jasienianin	jɑʃɛɲaɲin
jasienianka	jˈaʃenˈnˈɛkˈa
jasienica	jɒʃiɲitsa
jasienica rosielna	jaʑɛɲɪtsa rɔʑɛlna
jasienicki	jˈaʒɛɲitskɪ
jasienie	jaʂˈeɲˈe
jasieniec	jaʑɛɲiɛts
jasieniecki	jaʃɛɲitskiː
jasiewicz	jˈaʒɛvjtʃ
jasień	jɑsɛɲ
jasieńko	wɛʂɛɲkɔ
jasieńku	jaʃˈeˈokˈu
jasieński	tɨ
jasik	jɑʃiːk
jasinek	jaʃiˈnɛk
jasio	jaɣy
jasiona	jɒˈʃiˈlnɒˈ
jasionek	jaʃonek
jasionka	jɑʃɑnɯkɑm
jasionowski	jaʃɑnʊzki
jasionowy	jæʃjɛnˈovɛ
jasionówecki	jɑɕɔnufɛtski
jasionówka	jaɕɔnufka
jasiu	aʃo
jasiu!	ˈjaʃu
jasiński	jɒsiŋski
jaskier	jaskjɛl
jaskiernia	jˈaztjˈɛrmjˈa
jaskinia	tˌiɐsˌkɐ̃ɲˌɐ
jaskinia ciemna	jaskɲia tɕɛmnɛ
jaskinia lwa	jaskɲia lva
jaskinia niedźwiedzia	jaskɲia ɲɛdʑfjɛdʑa
jaskiniowcy	jaskjɲɔftsɛ
jaskiniowe	jaskjɲɔvɛ
jaskiniowiec	jɑskɲiɲeu
jaskiniowy	jaskjɲɔʋj
jaskinioznawca	jaskɪnˈɛlznaːvtsa
jaskinioznawstwo	jɛskɛnʲːɛʎsnafˈstfɔ
jaskra	jˈaskra
jaskrawa	jaskrava
jaskrawa czerwień	jaskrava tʃervin
jaskrawe	nʲaskravɛ
jaskrawie	jɒzskravjɛ
jaskrawiejący	jɔskrɔfjɛjɔw̃ntsɨ
jaskrawieć	jaskravjetʃ
jaskrawizna	jaskraviːzna
jaskrawiący	jassgrafiontsi
jaskrawić	jaskɾaɣ̞itʃ
jaskrawić się	jak skravitɕ s
jaskrawo	iaskravo
jaskrawobiały	jaskravobjawɨ
jaskrawoczerwony	jaskrɑvɔtʃɛrvɔnɪ
jaskrawofioletowy	jɛstkrafɔfiɔlɛtɔvɨ
jaskrawoniebieski	jaskravaɲɛbjɛski
jaskrawopomarańczowy	jaskravukomorantʂɔw̃w
jaskrawopurpurowy	jaskravoturpurɔvɨ
jaskrawordzawy	jaskrafora
jaskraworudy	jaskrau̯ɔrudɪ
jaskraworóżowy	jɛstgravɔrʊʐɔvɨ
jaskrawozielony	jakskravau̯ʑɛlɔnɨ
jaskrawościomierz	tɨmjaskravɔʃtʃɔʁɔmjɛst
jaskrawość	jaskravɔɕtɕ
jaskrawożółty	jaskravɔʒutɛ
jaskrawy	iasklav
jaskrowate	eiaskrɔvatɛ
jaskrowaty	jˈaskrovˈɐtɪ
jaskrowce	jaskraːftse
jaskrowiec	jaskrɔvjɛts
jaskrowy	jaskrovɨ
jaskry	jaskrɨ
jaskrzyca	jaskʂɨtstsa
jaskrzyn	jaskʃɛn
jaskrów	jazgruf
jaskuła	nˈɑtkˈuɑ
jaskólski	jaskuɫski
jaskóła	jaskuɫa
jaskółcze	jˈɑskˈuːtə
jaskółcze gniazdo	jɑskɔvtʃɛ gɲaːzdɔ
jaskółczy	jaspou̯tʃɪ
jaskółczę	jaskˈoˈtʃæ
jaskółeczka	jaskuɫɛtʂka
jaskółeczki	jaskuɛtɕki
jaskółka	jaskou̯ka
jaskółkowy	jãskulkovɨ
jasna	jˈasnˈa
jasna góra	jɑsnɑːgɔra
jasna sprawa! ([slash]potocznie[slash] = oczywiście, wszystko jest oczywiste)	jas nam sprava
jasnawy	jasnave
jasne	jasnɛ
jasne jak słońce	jasnɛ jak svojɲtsɛ
jasne, że wszystko może się zdarzyć.	jɔsnɨ ʐɛ fʂɨstkɔ mɔʐɔ ɕɛ zdaʐɨtɕ
jasnej	jɑsnaj
jasno	jasno
jasnobeżowy	jasnɔbɛʒɔʋe
jasnoblond	jasnˈɔblɔv
jasnobrewy	jasnɔbrɛvɨ
jasnobrunatny	jasnɔbrunaːtnɪ
jasnobrązowy	jasnɔbrɔw̃zɔvɨ
jasnobłękitny	jɛstmɔbuːrɔmkeɪpnɪ
jasnoczerwony	jasnɔtʂɛrvɔnɨ
jasnofioletowy	jasnɔfiɔlɛtɔvɨ
jasnogniady	jasnɔgɲadɨ
jasnogrodzki	jasnˈogrˈutski
jasnogród	jˈɑsnˈoːgɹˈuːt
jasnogórski	jasnoguɾski
jasnogłowy	jasnogwɔwɛj
jasnokawowy	jasnokavovɨ
jasnokomórkowy	jasnɔkamurkɔvɨ
jasnokremowy	jasnɔkrɛmɔvɨ
jasnolazurowy	jasnɔlazurɔvɨ
jasnolicy	jasnoliːtsɪ
jasnolila	iasnolila
jasnoliliowy	jasnoliʎiove
jasnomalinowy	jasnɔmalinɔvɨ
jasnoniebieski	jasnɔɲɛbjɛski
jasnooki	jasnohokʰi
jasnooliwkowy	jasnɔɔljfgɔvɨ
jasnopis	ieznobiz
jasnopomarańczowy	jaʂtnopamaraɛŋtʃɔve
jasnopopielaty	jasnɔpɔpjɛlatɪ
jasnopurpurowy	jasnɔturpurɔvɛ
jasnopłowy	jasnɔpɫɔvɪ
jasnorudy	jasnɔroːdɪ
jasnoróżowy	jasnɔruʐɔvɨ
jasnoskóry	jasnoskurɨ
jasnoszarawy	jasnɔʂaravɨ
jasnoszary	jasnoʃare
jasnota	tionota
jasnotowate	jasnotavatɛ
jasnotowaty	jaznotovate
jasnotowce	jaznɔtɔftse
jasnotowiec	jasnɔtɔʋjɛts
jasnowate	jasnovatɛ
jasnowaty	jasnɔvaːtɛ
jasnowidz	plasɔvitɕ
jasnowidzenia	jasnɛlɛdzɛɲia
jasnowidzenie	jasnɔvidzɛɲɛ
jasnowidztwo	josnɔvistfɔ
jasnowidząca	jasnɔvidzɔwɔw̃tsa
jasnowidzący	jasnɔvidzɔntsɨ
jasnowski	jasnɔsʲki
jasnowąsy	jasnɔvɔŋsɨ
jasnowłosa	jasnɔvuɔsa
jasnowłosy	jasnɔvlɔsi
jasnozielona	jastnodzellona
jasnozielono-żółty	jasnɔzjɛlɔnɔʐou̯tɨ
jasnozielonożółty	jasnɔʑɛlɔnɔʒau̯tɛ
jasnozielony	jɛsnɔziɛlɔnɨ
jasnozłocisty	jɑsnozɫɔtʃɛjistɛ
jasnozłoty	jasnozvonk
jasnośmietankowy	jasnɔɕmjɛtankɔvɨ
jasność	jasnɔɕtɕ
jasnożółtawy	jasnɔʐurtavɨ
jasnożółty	mjasnoʂot
jasnożółtym	jasnoʐɨu̯tɛm
jasny	jɒsnɒ
jasny gwint!	jˈaz mˈeː gvˈint
jasny niebieski	jasnɨ ɲɛbʲeskʲi
jaspis	jaspis
jaspisowy	jaspisove
jassowy	jastɛa
jassy	jaʃi
jastarnia	jasdarɲːa
jastarnianin	jastornʲiu
jastarnianka	jastärɲanka
jastarniański	tɛstraɲaniːsʲki
jastkowski	jæstkɔːfskiː
jastków	jɑstkʊf
jastrowianin	jastrɔvjaaɲim
jastrowianka	jastrɔwjanka
jastrowie	jastrɔfjɛ
jastrowo	jastrovo
jastrowski	jastrɔfski
jastrun	jastrʊn
jastruń	jastronʲi
jastrych	jastrɛx
jastrychowy	jastrɨxovɨ
jastrzembski	jɛʂtʂɛtʂɛmpski
jastrzygowice	jastʂɨgɔvitɕɛ
jastrząb	jˈɑztʃaːmp
jastrząbek	jˈɑstʃaʃnbˈɛk
jastrząbka	jastʂɔmpka
jastrzębi	jɑstʃɛɦli
jastrzębia	jastʂɛɲbja
jastrzębia góra	jɛst tʃɛɫum bja guɾa
jastrzębianin	jastʂɛbɛaɲin
jastrzębianka	jastʂɛw̃wjanka
jastrzębie	jastʂɛmbjɛ
jastrzębie zdrój	ja stʐəm bjɛ̃ z drujj
jastrzębie-zdrój	jɒztʂɛwbjɛzdruj
jastrzębiec	jɑztsʃɛbjɛts
jastrzębiogórski	jakʂɛmbjɔgurski
jastrzębiowate	jestʂɛbjɔvatɛ
jastrzębiowaty	ijastʂaɛnbjɔvatɨ
jastrzębowski	jastʂaɲbɔvzki
jastrzębski	jɑstʃɛmpski
jasyr	aseɾɔ
jaszcz	tjˈɑst
jaszczorowski	jaʂtʂɔrɔfski
jaszczołd	jaʂtʂɛou̯d
jaszczołty	iastʃaute
jaszczołty to wieś w polsce położona w województwie podlaskim, gmina grodzisk.	jɛstɕɔw tsɔ tɔ vjɛʂ f pɔlstsɛ pɔɫɔʐɔna vɔjɛfutskj pɔd laskim gminak rɔdʑisk
jaszczuk	jaʂtʂuk
jaszczur	jɒʃtʃuɾ
jaszczurcze	jaʃtʃurtʃɛ
jaszczurczy	jaʃtʃˈoˈrɛdʒi
jaszczureczka	jazturɛtska
jaszczurka	jaʂtʂurka
jaszczurkowate	jaʂtsurkovatɛ
jaszczurkowaty	jastʑurkɔvatɨ
jaszczurkowcy	jɒʃtʃɒrkɒftsɒ
jaszczuroptak	jaʂtʂurɔptak
jaszczurowaty	jaʃtʃurɔvatɪ
jaszczurowy	jaʂtʂuːrɔvɨ
jaszczurówka	jaʂtʂɛruxu
jaszczułd	jastʃud
jaszczułty	iastʃoute
jaszczyk	jarʃtʃɛk
jaszczyszyn	jaʃtʃɛjʃɛn
jaszkowo	kʏrzɯ
jaszmak	jˈaʃmˈɑk
jaszów	jˈɑʃuːf
jasło	jasuo
jata	jata
jatagan	jatagan
jatka	jatka
jatki	jadki
jatren	jatr̝ɛn
jatrochemia	jatroxɛmja
jatrogeneza	jˈatrɔgɛnɛːza
jatrogenny	ʑatprogɛnnɛ
jatrowski	jɛtrɔfki
jatutów	jatʊtuf
javascript	dʒavaʃkript
jawa	java
jawajczyk	javˈaɪtʃɪk
jawajka	javajka
jawajski	javai̯ski
jawetz	dʑavɛts
jawi	ˈeˈjɑvj
jawi się	jɒviɕu
jawiony	javjone
jawiszowice	jɒviʂɔvitstsɛ
jawiszowicki	javjiʃkɔmandʒovitski
jawią się	ja wjɔw̃ s
jawiący się	javjɔvntsjɛ
jawić się	javɨ tɕe
jawiła się	javjɫɒsdʑɛ
jawiły się	ˈja vˈiwɪ ʃˈɛ
jawne bezprawie	javne bez pravjɛ
jawnego	jɒvnɛgɔ
jawnie	jɑvɲɛ
jawniejszy	javpavʲerɨɫaji
jawnogrzesznica	javnɔgr̝ɛʂɲitsa
jawnogrzesznik	jɒvnɒkr̝ɛʂɲik
jawnokrystaliczny	jɛstɔkrɛsdalitɕnɛ
jawnokwiatowe	jmnokfjatɔvɨ
jawnokwiatowy	javnɔkfiatɔvɨ
jawnopączkowe	jafnɛpɔnʃtɔvɛ
jawnopączkowy	javnɔbɔ̃tʃkovɪ
jawnopłciowe	javnopuwtʃove
jawnopłciowy	jɐvnɔpuwtɕɔvɨ
jawnostka	javnɔstka
jawność	jɑvnɔɕtɕ
jawnuta	jɑvnuta
jawny	javnɨ
jawny dług publiczny w przeliczeniu na jednego mieszkańca.	javnɨ dwuk publitʂɨw̃ pʂjɛljtʂɛɲw nɛrvɨ jɛdnɛgɔ mjɛʂkaɲtsa
jawor	javor
jaworek	xlʲavorek
jawornica	javorɲitsa
jawornicki	javorɲitskj
jawornik polski	javɔrɲik pɔlski
jawornik ruski	javornik ruzki
jaworowianin	javorovjaɲen
jaworowianka	javɔrɔvjana
jaworowski	javɔrɔvˈski
jaworowy	javɨrove
jaworski	javorszki
jaworz	ajavˈoʃ
jaworzanin	javɔzaɲin
jaworzanka	javoʒanka
jaworzański	javɔʐaiɲski
jaworze	jaboʐɛ
jaworznianin	jɑvɔʐɲaɲin
jaworznianka	javoʒiŋanka
jaworzniański	jɑvɔʒɲaɲski
jaworznicki	jabɔʑɲitski
jaworznik	wɔʐnˈik
jaworzno	javˈɔʒnɔ
jaworzno bankowe	jɔ vɔʐna bankɔvɛ
jaworzyna	javɔʐɨna
jaworzyna krynicka	javɔʐɨna krɨɲitska
jaworzyna tatrzańska	jɛ javɔʐɨna patʂaɲska
jaworzyna śląska	nʑavɔʐɨ nɛrvɨ ʂlɔw̃ska
jaworzynka	esvoʐɨnka
jaworzyński	javɔʐɛɲiɲskj
jaworów	jabɐbɔrʊv
jawór	ljavuɾ
jaz	jˈæz
jazda	gazda
jazda do chałupy!	ja zna toj xau̯upɨ
jazda konna	jasda kɔnna
jazda na pole (1), albo wynocha (2) z mojej farmy! [(1)= idźcie natychmiast na pole pracować; (2)= wynoście się, czyli tracicie u mnie pracę]]	jazda na pɔla albɔwajnɔxa z mɔjɛj farmɨ
jazda rowerem	jɑzɑda rɔvɛrɛm
jazda! do roboty! to ma być zrobione w trymiga!	jasta da rɔbɔtɨ tam ɔbɛtʂ zrɛbjɔnɛ f trɨmiga
jazgarnik	jazgɑːrɲik
jazgarz	jˈazgˈaʒ
jazgarzewszczyzna	jzgaʐɛfʂtʂɨzma
jazgarzowy	jazgadʐotɨ
jazgoczący	jɒsgɒtʃɒutsi
jazgot	jˈazgɔt
jazgotać	jazɣoɫtatʃ
jazgotliwa	ɛjʑazgɔdljva
jazgotliwie	jɒzgɒklˈiviɒ
jazgotliwiej	jasgɔtlijɛj
jazgotliwszy	jazgɔdlifʂɨ
jazgotliwy	jasgɔdljvɨ
jazgrza	jasdzia
jaziowy	jaʒovɛ
jazowsk	tʃaɾzɔbsk
jazowy	jalsove
jazyda	eiazda
jazz	dʒæz
jazzbandowy	dʐɛzˈbɛndɔvɨ
jazzman	tʃɛsmɛn
jazzologia	dʐɛzɔlɔgja
jazzopodobny	dʑɛzɔpɔdɔbnɨ
jazzować	dʐɨzɔvatɕ
jazzowe	dʐɛzɔvɛ
jazzowisko	dʒazovijska
jazzowy	dʒezove
jazzrockowy	dʐɛzrɔkɔvɨ
jazzujący	tʂɛsujɔw̃itsɨ
jaćwieski	jadʑfjɛtstski
jaćwing	jadʑfink
jaćwingowie	jatɕwɲgɔʋjɛ
jałmużna	jɑumuʒna
jałmużnictwo	xɛtkajumuʐʲitsdvɔ
jałmużniczka	jɛlmuʑɲitska
jałmużniczy	jawmuʐnitʂɨ
jałmużnik	jaɫmuʒnjk
jałocha	jaɫoho
jałopa	jalɔpa
jałoszka	ɟʝaboska
jałowa	ˈjawˈoːvɑ
jałowcowy	jɒɫɔvtsɔvɨ
jałowcówka	javɔvtsufka
jałowe	jaɫɔvɛ
jałowica	ɑvɔvitza
jałowiczy	dʐawɨjitʂɨ
jałowiec	jaɫovjɛts
jałowiejący	jɑvɔvjɛjɔntsɛ
jałowieć	dʑawɔvjɛtɕ
jałowizna	jˈabɔvˈisna
jałowiący	jɒɫɔvjɔw̃tsɨ
jałowić	dʒuɫovitɕ
jałownik	jɑvɔvnʲik
jałowo	jaovo
jałowość	jɑwɔvɔʃtɕ
jałowy	jaɫovɨ
jałta	jauta
jałtanin	jau̯tɑːnɲin
jałtanka	jau̯tanka
jałtański	dʐau̯taɲski
jałóweczka	jamuvɛtʂka
jałówka	jau̯ufka
jałżyn	jɛu̯sxɛn
jańcia	jantʃa
jańczak	jˈɑɲtʃak
jańczuk	jãnʲtʂuk
jańsbork	jãŋʃbʊrk
jaś	jɑʃ
jaśkiewicz	jɛktʂmjɛnɨna
jaśko	jˈæzkˌoː
jaśkowice	jaɕkɔvitɕɛ
jaśkowski	aʑkɔvski
jaślanin	jˈaɕlaːɲiːn
jaślanka	ajjãʃlaːnka
jaślany	jɑʃɫɑːnɪ
jaślany to wieś założona prawdopodobnie we wczesnym średniowieczu.	jɛʑlinɨ tɨɕ vjɛɕ zawɔʐɔna pravdɔpɔdɔbɲɛw̃ vɛ ftʂasnɨm ɕrɛdɲɔvjɛtʂu
jaśliski	lʲaʃlɪskiː
jaśmin	jaʑmjn
jaśmin nagokwiatowy	jaɕmin nagɔ kwjatɔvɨ
jaśminek	jɑɕmiːnɛk
jaśminka	aʃnka
jaśminowiec	jaɕminɔvjɛts
jaśminowy	jaʂtʃminovɨ
jaśnie	jaʑɲɛ
jaśniej	jɑʃnjɛj
jaśniejszy	jaɕɲaiʂtʂɨ
jaśniejąca	jɛɕɲijɔw̃w̃tsa
jaśniejący	jaɕɲajɔw̃tsɨ
jaśniepan	jaɕɲɛːpan
jaśniepani	jasnɛpaːniː
jaśniepanna	jaʃɲɛpaːnɛna
jaśniepański	jaʃɲɛpaːɲskiː
jaśniepańskość	jaʂnɨpanɛskɔɕtɕ
jaśniepaństwo	jaʐɲɛpaːɲːstfɔ
jaśnieć	jaʃɲɛtɕ
jaśnisty	jaʃɲiːstɛ
jaśniuchny	jaʑɲɔxnɪ
jaśniuteńki	jɛʃnjɛtɛtɲki
jaśniutki	jaʂtʲːotʲː
jaśniutkie	jɒʃɲˈutkɛ
jaświlski	iaʃifiʎiski
jaświły	jaʃpjɫɪ
jaź	iˈaz
jaźni	jˈaʒɲi
jaźwcowy	jaɕftsɔvɨ
jaźwiec	jaɕvjɛts
jaźwiny	jaʑvinɨ
jaźń	jaʃnʲi
jażdż	jazdʒɨ
jażdżycki	jazdʐɨtski
je	jˈɛ
jeans	dʒiːns
jeansowy	dʒinsove
jeansy	dʒˈinəsi
jebadełko	jɛbatɛukɔ
jebaka	jɛbaka
jebane	jæbɑnɛ
jebanie	eljebaɲɛ
jebany	jˈabɑnˈɪ
jebać	jɛbatʃ
jebnąć	ɟajpnɔntʃ
jebut	jebuːt
jechaliście	jɛxaliɕtɕɛ
jechaliśmy	jɛxaliʂmɨ
jechanie	jɛxaɲɛ
jechać	je̞xatsʲ
jechać autostradą na południe	jɪxa tɕɒ utɔ stɔdɔw̃ napɔwudɲɛ
jechać autostradą na północ	jɛxatʃ au̯tostradɔv na poɫ nɔts
jechać ekspresem	jɛhʊ̞tʃ ɛkspɾɛsɪ̞m
jechać na nartach	jɛxatɕ nɔgɛ nartax
jechać na oparach	je ɦatʃ na ɔparax
jechać na wschód ulicą główną	jɛɦatɕ na vzxut ulitsau nʒuvnou
jechać pod mostem	jɛɦatɕ pɔd mɔstɛm
jechać prosto aż do	jɛxatɕ prɔstɔ aʂ tɔ
jechać prosto, aż do	jɛɦatɕ prɔstɔ aʒ dɔ
jechać przez afrykę	jɛxatɕ pʂɛs afrɨkjɛ
jechać płatną szosą na północ	jak patnɔn muʂɔsam na pɔwunɔts
jechał	jˈɛxʌw
jechałam	jˈexaːvˈaːm
jechałaś	jɛxɑvatsʲ
jechałem	jɛxawɛm
jechałeś	jæxˈaːˈʌvɛjʃ
jechały	jˈɛsthˈaʊɪ
jechałyśmy	jɛxawɨɕmɨ
jecie	ljotʃe
jecie kolację.	jɛtɕɛ kɔlatsjɔw̃
jedak	jɛdak
jeden	jeden
jeden jedyny	jeden jadn
jeden jedyny raz	jɛðɪ̞n jɛdɪ̞nɪ̞ räs
jeden kilometr kwadratowy, to milion metrów kwadratowych.	jɛdɛm kilɔment kvadratɔvɨ tɨɕ miljɛlt mɛtruf kvadratɔvɨx
jeden na jednego	jɛden na jɛdnɛgɔ
jeden po drugim	jeden pɔ drugim
jeden z drugim	jɛden z drugiɲ
jeden z gości	jɛden z gɔɕtɕi
jeden z moich kolegów biurowych żeni sie w lipcu.	jɛden z mɔix kɔlɛguf gjurɔvɨx ʐɛɲiɕɛ f liptsu
jeden z wielu	jɛden z vjɛlu
jeden za wszystkich, wszyscy z jednego.	jɛden za fʂɨstkix fʂɨstɨ za jɛdnɛgɔ
jeden żeruje na drugim.	jeden ʐɛrujɛ na drugim
jedenasta	jɛdɪnastɑ
jedenastce	jɛdɛnasttsɛ
jedenastka	jɛdɛnastka
jedenastodniowy	jɛtɛnastɔdɲɔvɨ
jedenastogodzinny	jɛdɛnastagɔdʑinɨnɛj
jedenastoipółletni	jɛdɛnastɔipuːlɛtɲi
jedenastokilometrowy	jɛdɛnastɔkilɔmetrɔvɛ
jedenastoklasista	jɛdɛnastoklaʒiːsta
jedenastoklasistka	jɛdɛnasdoklaʃiːstka
jedenastoklasowy	jɛdɛnastoklasɔʋɪ
jedenastokondygnacyjny	jɛdɛnastɔkɔndɨkŋatsɛjnɛj
jedenastokrotnie	jɛdɛnastɔkrɔtɲɛ
jedenastokrotny	jɛdɛnastokrɔtnɨ
jedenastolatek	jɛdɛnastɔlatɛk
jedenastolatka	jɛdɛnastotka
jedenastolatki	jɛdɛnastɔlatki
jedenastolecie	jɛdɛnastɔlɛtɕɛ
jedenastoletni	jɛdnastɔlɛtɲi
jedenastominutowy	jɛdɛnastɔminutɔvɨ
jedenastoosobowy	jɛdenastɔɔsɔbɔʋɪ
jedenastopiętrowy	jɛdnastɔpjɛndrɔvɨ
jedenastosekundowy	jenenaˈstɔsekundɔve
jedenastotysięcznik	jɛdɛnastɔtɪɕɛw̃tʂɲɛk
jedenastowersowy	jɛdɛnastɔvɛrsoɔvrɪ
jedenastowieczny	jɛdɛnastɔvjɛtʂnɨ
jedenastozgłoskowiec	jɛdɛnastɔsgɔskɔɫuva
jedenastozgłoskowy	jedenastiamgoskovi
jedenastu	jadanasto
jedenasty	jɛdɛnastɨ
jedenaście	jædænastʃa
jedenaścioro	jɛdɨnaɕtɕɔrɔ
jedleński	jɛdliːɲskiː
jedli	jɛdliː
jedlica	jɛdlitsa
jedlice	jɛdlitse
jedlicki	jɛdlitski
jedlicowy	jɛdlitsɔfɨ
jedliczanin	jetlitʃanɛn
jedlicze	jɛdlitʂɛ
jedliczka	jɛdlˈiːtʃka
jedliczny	jɛdlʲitʂnɨ
jedlina	jɛdlʲina
jedlina-zdrój	jɛdlʲinazdrɔʒ
jedliniak	jɛdliːɲak
jedlinianin	liːnjaːnʲin
jedlinianka	jedɫjɲanaka
jedlinka	jɛdlʲɪnka
jedlinowy	jɛdlinɔvɨ
jedlińsk	ˈjaɭˈejnisk
jedliński	jɛdlʲinʃkʲi
jedliście	jɛdlʲisʲtsʲɛ
jedliśmy	jɛdliɕmɨ
jedlnia	jɛdlɲa
jedlnieński	jɛdlɲɛɲˈiːskiː
jedna	jɛdna
jedna czwarta	jɛdna tʂvarta
jedna czwarta to mniej niż pół.	jɛdna tʂvarta tɨɕ mɲɛj ɲiʂ puw
jedna jaskółka nie czyni wiosny	jɛdna jaskɔw̃ka ɲe tʂɨɲi vjɔsnɨ
jedna myśl mnie dręczy od miesięcy. pytam siebie: czy należycie wówczas postąpiłem?	jɛmna mɨɕtɕ rɛntʂɨwɲ ɔd mjɛɕɛntsɨ pɨtam ɕɛbjɛ pɨ nalɛʐɛtɕɛ vuftʂas pɔstɔw̃pjwɛm
jedna po drugiej	jɛdna po drugjɛj
jedna z albanek	jɛdna z albanɛk
jedna z angielek	jɛdna z angjɛlɛk
jedna z austriaczek	jɛdna z au̯strjatʂɛk
jedna z belgijek	jɛdna z bɛlgijɛk
jedna z białorusinek	jɛdna z biawɔruɕinɛk
jedna z chorwatek	jɛdna z xorvatɛk
jedna z czarnogórzanek	jɛdna z tʂarnɔguʐanɛk
jedna z czeszek	jɛdna z tʂɛʂɛk
jedna z drugą	jɛdna z drugɔw̃
jedna z dunek	jɛdna z dumɛk
jedna z estonek	jɛdna z ɛstɔnɛk
jedna z finek	jɛdna z finɛk
jedna z francuzek	jɛdna z frantsuzɛk
jedna z greczynek	jɛdna z grɛtʂɨnɛk
jedna z hiszpanek	jɛdna z xjiʂpanɛk
jedna z holenderek	jɛdna z xɔlɛndɛrɛk
jedna z irlandek	jɛdna z irlandɛk
jedna z litwinek	jɛdna z ljitfinak
jedna z luksemburek	jɛdna z luksɛm burɛk
jedna z niemek	jɛdna z ɲɛmɛk
jedna z norweżek	jɛdna z moravɛʐɛk
jedna z portugalek	jɛdna z pɔrtugalɛk
jedna z rosjanek	jɛdna z ruzɔzjanɛk
jedna z serbek	jɛdna z sɛrbɛk
jedna z turczynek	jɛdna z turtʂɨnɛk
jedna z ukrainek	jɛdna z ɛkrainɛk
jedna z wiedeńskich, gigantycznych, betonowych, ponurych wież stała się, o dziwo, galerią sztuki.	jɛdna z vjɛdɛɲskjɛgigantɨtʂnɨw̃x bɛtɔnɔfɨw̃x pɔnurɨw̃x vjɛʂ stawa ɕɛ̃ ɔdʑivɔ galɛrjɔw̃ ʂtukj
jedna z włoszek	jɛdna z vˈoʂɛk
jedna z łotyszek	jak nɔsvɔ tɨʂɛk
jedna za drugą	jɛdna za drugɔw̃
jedna ze szwajcarek	jɛdna zɛ ʂvajtsarɛk
jedna ze szwedek	jɛdna zɛ ʂvɛdɛk
jedna ze słowaczek	jɛdna zɛ swovatʂɛk
jedna ze słowenek	jɛdna zɛ swɔvɛnɛk
jednający	jɛdnajɔw̃tsɨ
jednak	jɛdnak
jednakby	jɛdnakobɨ
jednaki	jɛdnaki
jednakowiusieńki	jɛdnɔkɔwjzwɕɛɲki
jednakowiuteńki	jɛdnakɔvjutajɲki
jednakowiutki	jɛdnakɔvjutki
jednakowiuśki	jɛdnɛkɔwjɛuszki
jednakowo	jednakɔvɔ
jednakowobiegunowy	jɛdnakɔvɔbjɛgunɔvɨ
jednakowozarodnikowość	jɛnakɔvɔzarɔdɲikɔvɔɕtɕ
jednakowość	jɛdnokɔvɔɕtɕ
jednakowoż	jɛdnakɔvɔʐ
jednakowożby	jɛdnakɔvɔʐbɨ
jednakowy	jɛdnakɔvɨ
jednakoż	jɛðɪ̞naːkɔʃ
jednakże	jakjak
jednakżeby	jɛdnakʐabɨ
jednany	jɛdnɑnɪ
jednać	jɛdnatɕ
jedne	jɛdne
jedne drugie	jɛdnɛ drukjɛ
jednego	jɛdnɛgɔ
jednego razu	jɛdnɔgɔ razu
jednej	jɛdnɛj
jednej bestii mniej.	jɛdnaj bɛsci mɲɛj
jednej nocy	jɛdnɛj nɔtsɨ
jedni	ɪˈeˈdni
jedni i drudzy	jɛdɲi i drusi
jedni nazywali go zdrajcą, inni - odstępcą, ale one nie były dla niego aż tak surowe.	jɛdni nɛsɨvɛli gɔ sdrɛjtɕɔw̃ i ɲi ɔttstɛmpɨɕɔw̃ alɛ ɔnɛ ɲe bɨwɔj dla ɲigɔ aʐ tɨm surɔvɛ
jedni szusowali prosto w dół, zaś inni woleli zjeżdżać po skosie, a więc wolniej.	jɛdɲi ʂusɔvali prɔstɔw̃ f duw zaɕinjɛ vɔlɛli zjɛʐdʐatɕ bɔskɔɕi a vjɛnts vɔlɲɛj
jednia	jɛdɲːa
jedniusieńki	jadnjuxsjɛnʲikɪ
jedniuteńki	jɛdnjutɛɲkj
jedno	jɛdnɔ
jedno drugiego nie wyklucza.	jɛdnɔ drugjɛgɔ ɲe vɨklutʂa
jedno z miejsc wrocławia to ciekawa historycznie ulica kiełbaśnicza.	jɛdnɔ z mjɛjstsɨ vurɔtswaavja tsɔ tɕɛkava xistɔrɨtʂɲɛ ulitsa kjɛu̯baɕɲitʂa
jedno z naszych osiedli zostało pięknie umajone bożonarodzeniowymi figurkami i światełkami.	jɛdɔ z nas̺ɛx ɔɕɛdlj zɔstaw pjɛŋkjɛ umajɔnɛ bɔʐɔnarɔdʑɔɲɔvimj tjguɛkam i ɕɛtɛwkami
jedno z naszych przysłów to "czym chata bogata, tym rada."	jɛdnɔ z naʂɨx pʂɛswux taki ɔ tʂɨm xata bɔgata tɨm rada
jedno z wielu	jɛdnɔ z vjɛlɛ
jednoaktowy	jɛdnɔaktɔvɨ
jednoaktówka	jɛdnɔwɑktufkɑ
jednoarkuszowy	jetnoalquʃɑvɪ
jednoaspektowy	jɛdnɔaspɛktovɨ
jednoatomowy	jɛdnatɔmovɛ
jednobajtowy	jɛdnɔbajtɔvɨ
jednobakteryjny	jɛdnɔbaktɛrɨjnɨ
jednobarwnikowy	jɛdnɔbarvɲikɔvɨ
jednobarwność	jɛdnɔ̃barvnɔɕtɕ
jednobarwny	jɛdnɔbarvnɨ
jednobiegowy	jɛdnɔbjɛgɔvɨ
jednobiegunowość	jɛdnɔbjɛgunɔvɔɕtɕ
jednobiegunowy	jɛdnɔbjɛgunɔvɨ
jednobieżność	jɛdnɔbjɛʐnɔɕtɕ
jednobieżny	jɛdnɔbjɛʐnɨ
jednobitowy	jɛdnɔbitɔvɨ
jednobocznie	jɛdnobɔtʂɲɛ
jednobranżowość	jɛdnɔbrɔŋʐɔvɔɕtɕ
jednobranżowy	jɛdnɔbrɔŋʐɔvɨ
jednobryłowy	jɛdnɔbrɪwɔvɪ
jednobrzmiąca	jɛdnɔbɪʒmɛɔtsa
jednobrzmiące	jɛdnɔbʐmjɔw̃ntsɛ
jednobrzmiący	jɛdnɔbʐmiɔw̃ntsɨ
jednobębnowy	jɛdnɔbɔmbnɔvɨ
jednocalowy	jɛdnɔtsalɔvɨ
jednocentowy	jɛdnɔtsɛntɔvɨ
jednocentymetrowy	jɛdnotsɛntɨmɛtrovɨ
jednocukier	jɛdɪnɔtsʰɔkjɛr
jednocyfrowy	jɛdnɔtsɪfravɪ
jednocylindrowy	jɛdnɔtsɛlɲdrɔvɨ
jednoczenie	jɛdnɔtʂɛɲiɛ
jednoczerpakowy	jɛdnɔtʂɛrpakɔvɨ
jednoczerparkowy	jɛdnotʂɛrpakɔʋɨ
jednoczesne	jɛdnɔtʂɛsnɛ
jednoczesność	jɛdnotʂɛsnɔɕtɕ
jednoczesny	jɛdnɔtɛstnɛ
jednocześnie	jɛdnɔtʂɛɕɲɛ
jednocześnie odebrano małej klarze laleczkę.	jɛdnotʂɛɕɲɛ ɔdbranɔ mawɛj klaʐɛ lalɛtʂkɛ
jednoczony	jɛdnotʂɔnɨ
jednoczynnikowy	jɛdnɔtʂɨnɲikɔvɨ
jednoczyć	jɛdnotʂɨtɕ
jednoczą się	jɛdnɔtʃɔʊ̯ ʃɛɲ
jednoczący	jɛdnotɔwntsɨ
jednocząsteczkowy	jɛdnotʂɔw̃stɛtʂkɔvɨ
jednocząstkowy	jɛdnɔtʂɔw̃stkɔvɨ
jednoczęściowy	jɛdnotʂɛw̃ɕtɕɔvɨ
jednoczłonowość	jɛdnɔtʂwɔnɔvɔɕtɕ
jednoczłonowy	jɛdnotʂuɔŋɔvɨ
jednodaniowy	jɛdnɔdaɲɔvɨ
jednodniowy	jɛdnɔdɲɔvɨ
jednodniówka	jɛdnodɲufka
jednodobowy	jɛdnodɔbɔvɨ
jednodolarowy	jɛdnɔdɔlarɔvɨ
jednodolarówka	jɛdnɔdɔlarufka
jednodomenowy	jɛdnɔdɔmɛnɔvɨ
jednodomowość	jɛdnɔdɔmɔvɔɕtɕ
jednodomowy	jɛdnɔdɔmɔvɨ
jednodrożny	jɛdnɔrɔznɛj
jednodrzwiowy	jɛdnodʐviɔvɨ
jednodzielność	jɛdnɔdʑɛlɲɔɕtɕ
jednodzielny	jɛdnodʑɛlnɨ
jednodzietność	jɛdnɔdʑɛtnɔɕtɕ
jednodzietny	jɛdnɔdʑɛtnɨ
jednoelektrodowy	jɛdnɔɛlɛktrodɔvɨ
jednoelementowy	jɛdnɔɛlɛmɛntɔvɨ
jednoetapowość	jɛdnɔɛtapɔvɔɕtɕ
jednoetapowy	jɛdnɔɛtapɔvɨ
jednoetapówka	jɛdnɔɛtapuvka
jednoetatowość	jɛdnɔɛdatɔvɔɕtɕ
jednoetatowy	jɛdnɔɛtatɔvɨ
jednoetatówka	jɛdnʊɛːtɑtufka
jednofajerkowy	jɛdnɔfajrkɔʋe
jednofazowy	jɛdnɔfazɔvɨ
jednofrakcjowy	jɛdnɔfraktsjɔvɨ
jednofunkcyjny	jɛdnɔfunktsɛinɨ
jednogarb	ednɔlgɑrb
jednogarbny	jɛdnogarnbnɨ
jednogarnkowy	jɛdnɔgarnkɔʋɛ
jednogatunkowy	jɛdnogatunkɔvɨ
jednogniazdowość	jɛdnɔgɲazdɔvɔɕtɕ
jednogniazdowy	jɛdnɔw̃ɲasdɔvɨ
jednogodzinny	jɛdnɔgɔdʑinnɨ
jednogodzinowy	jɛdnɔgɔdʑinɔvɨ
jednogramowy	jɛdnɔgramɔvɨ
jednogroszowy	jɛdnɔgrɔʂɔvɨ
jednogroszówka	jɛdnɔgrɔʂufka
jednogłoskowy	jɛdnogwɔskɔvɨ
jednogłosowość	jɛdnɔgʊsɑɔvɔʃtʃ
jednogłosowy	jɛdnogwosɔvɨ
jednogłowy	jɛdnɔgwɔvɨ
jednogłośne	jednoguɕna
jednogłośnie	jɛdnogwɔɕɲɛ
jednogłośność	jɛdnɔɫɔɕtɕnɔɕtɕ
jednogłośny	jɛdnɔgwɔɕnɨ
jednohektarowy	jɛdnɔxɛktarɔvɨ
jednohektarówka	jɛdnɔɦɛktarufka
jednoigłowy	jɛdnɔigwɔvɨ
jednoimienne	jɛdnɔimjannɛ
jednoimienny	jɛdnɔimjannɛ
jednoizbowy	jɛdnɔizpɔvɨ
jednoizbówka	jɛdnoʔiːsbuvka
jednojajeczny	jɛdnɔjajɛtɕnɨ
jednojajowy	jɛdnɔjajɔvɨ
jednojądrowy	jɛdnɔjɔw̃drɔʋɪ
jednojądrzasty	jɛdnɔjɔw̃dʐaːstɛ
jednojęzycznej	jɛdnojɛŋsɨtʂnɛj
jednojęzyczność	jɛdnɔjɛŋzɨtʂnɔɕtɕ
jednojęzyczny	jɛdnɔjɛŋzɨtʂnɨ
jednokadłubowiec	jɛdnɔkadvubɔvjɛts
jednokadłubowy	jɛnɔkaduɔwbɔʋɨ
jednokanałowy	jɛdnokanaɫɔvɨ
jednokarboksylowy	jɛdnɔkarbɔksɨlɔvɛ
jednokasetowy	ejednukastsetːove
jednokierunkowa	jɛdnokjɛruŋkɔva
jednokierunkowo	jɛdnokjerunukoro
jednokierunkowość	jɛdnɔkjɛrukɔvɔɕtɕ
jednokierunkowy	jɛdnokʲorunkɔvɨ
jednokiełkówka	jɛdnɔkjɛwkufka
jednoklamrowy	jɛdnoklamrɔvɨ
jednoklasowość	jɛdnɔklasɔvɔɕtɕ
jednoklasowy	jɛdnɔklasɔvɨ
jednoklasówka	jɛdnoklasoufka
jednokolorowość	jɛdnɔkɔlɔrɔvɔʂtɕ
jednokolorowy	jɛdnokolorɔvɨ
jednokolumnowy	jɛdnokɔlmunɔve
jednokomorowy	jɛdnɔkɔmɔrɔvɨ
jednokomórkowiec	jɛdnɔkamurkɔʋjɛts
jednokomórkowy	jɛdnɔkɔmurkɔvɨ
jednokondygnacyjny	jɛdnɔkɔndɨknatsɨjnɨ
jednokonka	jɛdnokɔnka
jednokonny	jɛdnokonnɨ
jednokopytne	jɛdnɔkɔpɛtɛnɛ
jednokopytny	jɛdnɔkɔpɨtnɨ
jednokołowy	jɛdnɔkɔwɔvɨ
jednokreślność	jɛdnɔkrɛɕlnɔɕtɕ
jednokreślny	jɪ̞dnɑqɯ̞rɑɪ̞ʂɪ̞lɪ̞nni
jednokrok	jɛdnɔkɾɔk
jednokrotność	jɛdnɔkrɔtnɔɕtɕ
jednokrotny	jednokrotnɨ
jednokrążkowy	jednokrɔnʃkɔʋɪ
jednokształtność	jɛdnokʂtawtnɔɕtɕ
jednokształtny	jɛdnɔkʃtau̯tnɨ
jednokwiatowe	jɛdnokfjatɔvɛ
jednokwiatowy	jɛdnokfjatɔvɨ
jednokładny	jɛdnɔkɫadnɨ
jednolampowy	jadnolampɔvɪ
jednolatek	jɛdnɔ̃ɫˈaːtɛk
jednolatka	jɛdnolatka
jednoletni	jɛdnoletɲi
jednoliciej	jɛdnolɛtʃaj
jednolicić	jɛdnɔlitɕitɕ
jednolicony	jɛdnɔlitsɔnɨ
jednolicący	jɛdnɔlitsɔntsɨ
jednoliniowy	jɛdnoliɲɔvɨ
jednoliterowy	jɛdnoljtɛrɔvɨ
jednolitofrontowy	jɛdnɔlidɔfʁɔntɔvɨ
jednolitość	jɛdnɔlitɔɕtɕ
jednolitrowa	jɛdnoliːtroːva
jednolitrowy	jɛdnɔlitrɔvɨ
jednolity	jɛdnɔlitɨ
jednoliścienne	jɛdnɔliɕtɕɛnɲɛ
jednoliścienny	jɛdnɔliʑtɕɛnŋɨ
jednolufowy	jɛdnolufɔvɨ
jednomandatowy	jɛdnɔmandatɔvɨ
jednomasztowiec	jednɨmaʂtou̯vʲets
jednomasztowy	jɛdnɔmaʂtɔvɨ
jednomembranowy	jɛdnɔmɛmbranɔvɨ
jednometylowy	jɛdnometɨlɔvɨ
jednomianowy	jɛdnɔmjanɔvɨ
jednomiarowość	jɛdnɔmjalɔvɔɕtɕ
jednomiarowy	jɛdnɔmjarɔvɨ
jednomiejscowy	jɛdnɔmjɛjstsɔvɨ
jednomiesięczny	jɛdnɔmjɛsjɛw̃tʂnɨ
jednominutowy	jɛdnominutɔvɨ
jednomorgowy	eiðɪ̞nɔmɔrgɔvɪ̞
jednomotorowiec	jɛdnɔmɔtɔrɔvjɛts
jednomotorowo	jɛdnɔmɔtɔrɔvɔ
jednomotorowy	jɛdnɔmɔtɔrɔvɨ
jednomyślne uznanie	jɛdnomɨʃljnɛ ʊznaːɲɛ
jednomyślnie	jɛdnɔmɛʃlɲɛ
jednomyślność	jɛdnɔmɨɕlnɔɕtɕ
jednomyślny	jɛdnɔmɨɕlɲnɨ
jednonaczyniowa	jɛdnɔnatʂɨɲɔva
jednonarodowe	jɛdnɔnarɔdɔva
jednonarodowościowy	jɛdnɔnarɔdɔvɔɕtɕɔvɨ
jednonarodowy	jɛdnɔnarɔdɔvɨ
jednonasienny	jædɪ̞nɑnɑʃænɪ̞næ
jednonawowy	jɛdnɔnavɔvɨ
jednonienasycony	jɛdnɔɲɛnɔsitsɔnɨ
jednonogi	jɛdnɔnɔgi
jednonożny	jɛdnɔnɔʐnɨ
jednonóż	jædneːnˈʌnˈʃ
jednoobwodowy	jɛdnɔɔbvɔdɔvɨ
jednoocze	jɛdnɔɔtʂɛ
jednooczność	jɛdnɔɔtʂnɔɕtɕ
jednooczny	jɛdnɔɔtʃnɨ
jednoodcinkowy	jɛdnɔɛtstɕinkɔvɨ
jednooddziałowo	jɛdnɔɔddʑaɫɔvɔ
jednooka	pɛjɟɛdnɔɔka
jednookapowy	jɛdnoukapovɨ
jednooki	jɛdnɔɔki
jednookienny	idnɔlkinːi
jednookwiatowe	jɛdnɔkɛatɔvɛ
jednookwiatowość	jɛdnɔɔkɲadɔwɔɕtɕ
jednookwiatowy	jɛdnokfjatɔvɨ
jednoosiowy	jɛdnooɕɔvɨ
jednoosobowa	jɛdnɔɔsɔbɔva
jednoosobowo	jɛdnɔɔsobovɔ
jednoosobowy	jɛdnɔɛsɔbɔvɨ
jednoostrzowy	jɛdnɔɔstʃɔvɪ
jednootworowy	jɛdnɔɔtvɔraʋɛ
jednopalcowa	jɛdnɔpaltsaʊva
jednopalcowo	jɛdnopaltsova
jednopalcowy	jɛdnɔpaltsɔvɨ
jednopalczasta	jɛdnopaltʂasta
jednopalczasty	jɛdnɔpaltʂaastɨ
jednopalnikowy	jɛdnɔpalɲikɔvɨ
jednopartyjność	jɛdnɔpartɨjnɔɕtɕ
jednopartyjny	jɛdnopartɛjnɨ
jednopasmowy	jɛdnɔpasmɔvɨ
jednopasmówka	jɛdnopasmufka
jednopienność	jɛdnɔpjɛnɲɔɕtɕ
jednopienny	jɛdnɔpjanɨnɲɪ
jednopierścieniowy	jɛdnɔpjɛrɕtɕɛɲɔvɨ
jednopiórowy	jɛdnɔpjurɔvɨ
jednopiętrowy	jɛdnɔpjɛw̃trɔvɨ
jednopiętrowych	jɛdnopjɛntrɔvɛx
jednoplanowość	jɛdnɔplanɔvɔɕtɕ
jednoplanowy	jɛdnoplˈanɔvɨ
jednopokojowe	jɛdnopokojɔvɛ
jednopokojowy	jɛdnɔpɔkɔjɔvɨ
jednopokoleniowy	jɛdnɔpokolɛɲɔʋɛ
jednopokładowiec	jɛdnɔpɔkɫatɔvjɛts
jednopokładowy	jɛdnɔpɔkwadɔvɨ
jednopolowy	jɛdnopolɔvɨ
jednopolówka	jɛdnopɔlufka
jednopostaciowość	jɛdnɔpɔstɑtɕɔvɔtʃtʃ
jednopostaciowy	jɛdnopɔstatʂɔvɨ
jednopowłokowy	ɛjadnopɔvɫɔkɔʋe
jednopoziomowy	jɛdnopɔʑɔmɔvɨ
jednopołaciowy	jɛdnɔpɔvɑtʃɐuʋvɨ
jednoprocentowy	jɛdnoprɔtsɛntɔvɨ
jednopromilowy	jɛdnɔpɾɔmiiɫɔvɨ
jednoprzebiegowy	jɛdnɔpʂɛbjɛkɔvɨ
jednoprzebojowa	jɛdnɔbʑɛbɔjɔva
jednoprzestrzenny	jɛdnɔpʐastʂanɨnɛ
jednoprzewodnikowy	jɛdɨnɔpʐavɔdɨɲikɔvɨ
jednoprzewodowy	jɛdnɔpʂɛvɔdɔvɨ
jednoprzęsłowy	jɛdnɔpʂɛnswɔvɨ
jednopręcikowy	jɛdnɔprɛltʂikɔvɛ
jednopunktowy	jɛdnɔpungtɔvɨ
jednopłaszczyznowość	ejjɛdnɔw̃pwaʂtʂɨznɔgɔɕtɕ
jednopłaszczyznowy	jɛdnɔpɫɒʃtʂɨzdɔfɨ
jednopłat	jɛdnɔpɹat
jednopłatkowy	jɛdnopwatkɔvɨ
jednopłatowiec	jɛdnɔpɫatɔʋieːts
jednopłatowy	jɛdnopuɒtɔvɨ
jednopłciowe	ejɛdnoppʊɾtʃɔve
jednopłciowość	jɛdnopouɟɔvɔɕtɕ
jednopłciowy	jɛdnopuɫtɕɔvɨ
jednopłetwowy	jɛdnɔbɫɛtfɔɫpɨ
jednoraki	jɛdnɔraki
jednorakość	jɛdnɔrakɔɕtɕ
jednoramienny	jɛdnɔramjennæ
jednoramowy	jɛdnɔramɔvɨ
jednorazowa	jɛdnɔrazoˈva
jednorazowe	jɛdnɔrazɔvɛ
jednorazowego użytku	jɛdnɔrazɔvɒgɔ uʐɨtku
jednorazowo	jɛgnøˈɾøzɔvo
jednorazowość	jɛdnɔrazɔvɔɕtɕ
jednorazowy	jɛdnarazɔvɨ
jednorazówka	jɛdnɔrazufka
jednorazówki	jɛdnɔrazufki
jednorejowy	jɛdnoraʲovɨ
jednoroczna	jɛdnɔrɔtʃnɐ
jednoroczniak	jɛdnorɔtʂɲak
jednoroczny	jɛdnɔrɔtʂnɨ
jednorodność	jenˈnuradnˈuss
jednorodny	jɛdnorɔdnɨ
jednorodzajowy	jɛdnorɔdzajɔvɛ
jednorodzinny	jɛdnolɔdʑinnɨ
jednorodzony	jɛdnorɔdʑinnɨ
jednorogi	jɛdnɔrɔgi
jednorożec	jɛdnɔrɔʐɛts
jednorożecki	jɛdnɔrɔʐɛtski
jednorożny	jɛdnɔrɔʐne
jednorujowy	jɛdnɔrujɔvɨ
jednorundowy	jɛdnɔrndɔvɛ
jednorurka	jɛdnɔrukˈa
jednorzędowy	jɛdnɔʐɛw̃dɔvɨ
jednorzędówka	jɛdnɔʐɛfwafka
jednorącz	jˈɛdnˈɔrɑntʃ
jednoręczność	jɛdnɔrɛw̃tɕnɔɕtɕ
jednoręczny	jɛdnorɛw̃tʂnɨ
jednoręki	jɛdnorɛŋki
jednosalowy	jɛdnɔsalɔvɪ
jednosekundowy	jɛdnɔsekundɔʋɛ
jednoseryjny	jɛdnosɛrɛjnɛ
jednosieczny	jɛdnɔɕɛtʂnɨ
jednosilnikowiec	jɛdnɔɕlɲɛkɔvjɛts
jednosilnikowy	jɛdnɔɕlɲikɔvɨ
jednoskibowy	jɛdnɔskibɔvɨ
jednoskośny	jɛdnɔsgɔɕtɲɨ
jednoskrzydłowy	jɛdnɔskʂɨtwɔvɨ
jednoskrzydły	jɛdnɔskʐɨdwɨ
jednoskrętka	jɛdnozkrɛŋtka
jednoskładnikowy	jɛdnosgɫadnʲikɔʋɨ
jednosmakowy	jɛdnɔsmakɔvɨ
jednosoczewkowy	jɛdnɔzɔtʂɛfkɔvɨ
jednosodowy	jɛdnosadɔvɨ
jednospadowy	jɛdnɔzbwaɔvɨ
jednospójny	jɛdnospojnɪ
jednostadialny	jɛdnɔstɔtjalnɨ
jednostajniej	jɛdnɔstɑjɛɲɛj
jednostajność	jɛdnɔstajnɔɕtɕ
jednostajny	jɛdnɔstajnɨ
jednostanowiskowy	jɛdnɔstanɔviskɔvɨ
jednostanowość	jɛdnɔstanɔvɔɕtɕ
jednostanowy	jɛdnɔstanɔvɨ
jednostek	ɪˌɪnnɔstə
jednostka	jɛdnɔːstka
jednostka chorobowa	jɛdnostkaː xorobova
jednostka monetarna	jɛdnɔstka mɔnɛtarna
jednostka penitencjarna	jɛdnɔstka pɛɲidɛntsjɒrnˈa
jednostka wojskowa	jɛdnɔstka vlʲizgɔva
jednostki	jɛdnɔstkiː
jednostkowa	ɛdnɔstkɔʋa
jednostkowe	jɛdnɔstkɔvɛ
jednostkowość	jɛdnɔstkɔvɔɕtɕ
jednostkowy	jɛdnɔstkɔvɨ
jednostką	jɛdnɔstka
jednostopniowość	jɛdnastɔpɲɔvɔɕtɕ
jednostopniowy	jɛdnɔstɔpɲɔvɨ
jednostopowiec	jɛdnɔstɔpavjɛts
jednostopowy	jɛdnostopovɨ
jednostrefowy	jɛdnɔstrɛfɔvɨ
jednostrofowy	jɛdnɔstrɔfavɨ
jednostronicowy	jɛdnɔstrɔɲitsɔvɨ
jednostronność	jɛdnɔstrɔnɲɔɕtɕ
jednostronny	jɛdnɔstrɔnnɨ
jednostrumieniowy	jɛdnɔstrvmjɛɲɔvɨ
jednostrunny	jɛdnɔstɾuɲnɨ
jednostrunowy	jɛdnɔstrunɔvɨ
jednostrzałowe	jɛdnɔstʂaɫɔva
jednostrzałowy	jɛdnɔstr̝awɔvɨ
jednostrzałówka	jɛdnɔstʂauwufka
jednosylabowiec	jɛdnɔslabɔvjɛts
jednosylabowy	jɛdnazlabɔvɨ
jednoszczeblowy	jɛdnɔʑtʂɛblɔvɨ
jednoszeregowa	jɛdnɔʂɛrɛgɔv
jednoszeregowy	jɛdnɔʂɛrɛgɔvɨ
jednoszpaltowy	jɛdnɔʂpaltɔvɨ
jednoszynowa	jɛdnɔʃnɔvɑ
jednoszynowy	jɛdnɔʂɨnɔvɨ
jednosłownie	jɛdnɔswɔvɲɛ
jednosłowny	jɛdɨnɔswɔvnɨ
jednosłupkowość	jɛdnɔsvobkɔwɔɕtɕ
jednosłupkowy	jɛdnɔswupkɔvɨ
jednotarczowce	jɛdnotartʂɐɫɛftse
jednotarczowiec	jɛdɪnɔtartʃaɫʋʲets
jednotaśmowy	jɛdnɔtaɕmɔvɨ
jednotematowość	jɛdnɔtɛmatɔw̃vɔʑtɕ
jednotematyczny	jɛdnotɛmatɨtʂnaj
jednotomowy	jɛdnɔtɔmɔvɨ
jednotonowy	jɛdnɔtɨnɔvɨ
jednotorowo	jɛdnɔtɔrɔvɔ
jednotorowość	jɛdnɔtɔlɔvɔɕtɕ
jednotorowy	jɛdnotorɔvɨ
jednotorówka	jɛdnotorufka
jednotraktowy	jɛdnodrˈaktɔvɛ
jednotygodniowy	jɛdnɔtɨgɔdɲɔwɨ
jednotykowiec	jedenɔtɪkɔvjɛts
jednouchwytowy	jɛdnɔuxvʲtɔvɨ
jednouchy	jɛdnouxɛ
jednoustrojowy	jɛdnɔustrɔjɔvɨ
jednowalcowy	jedˈənˈɔvaltsˈaʊvɛ
jednowalencyjny	jɛdnɔvalɛntsɨjnɨ
jednowariantowy	ijɛdnɔvarjantɔvɨ
jednowarstwowy	jɛdnɔvarstfɔvɨ
jednowartościowy	jɛdnɔvartɔʑtɕɔvɨ
jednowersowy	jɛdnɔvɛrsɔvɨ
jednowieczorowy	jɛdnɔvjɛtʂɔrɔvɨ
jednowiekowy	jɛdnɔvjɛkɔvɨ
jednowierszowy	jɛdnɔvjɛrʂɔvɨ
jednowioskowy	jɛdnɔvjɔskɔvɨ
jednowiosłowy	jɛdnɔvjɔswɔvɨ
jednowiązkowy	jɛdnɔdjɔʑkɔvɨ
jednowodny	jɛdnɔvɔdnɨ
jednowodorotlenowy	jædnuːpʊdɔrtʰeˈnɑːve
jednowrzecionowy	jɛdnɔfʐɛtɕanɔvɨ
jednowrębnikowy	jɛdnɔvrɔw̃gnikɔvɨ
jednowstęgowy	jɛdnɔfztɛwgɔvɨ
jednowymiarowy	jɛdnɔvɨmjarɔvɨ
jednowyrazowy	jɛdnɔfɨlazɔbɨ
jednowyznaniowość	jɛdnɔvɨzɲaɲɔvɔɕtɕ
jednowyznaniowy	jɛdnɔvɨznaɲɔvɨ
jednowątkowość	e̞jjɛdɔnɔfɔndkɔɦvɒʃtʃ
jednowątkowy	jedɛnɔvɔntkovɛ
jednowładca	jɛdnɔvuɒttsa
jednowładztwo	jɛdnɔvwatˈstɔ
jednozadaniowy	jɛdɨnɔzadɛŋɔvɛ
jednozagrodowy	jɛdnɔzagrɔdɔvɨ
jednozakładowy	jɛdnɔsakwaaːtovɨ
jednozalążkowy	jɛdnɔzalɔw̃ʐkɔvɨ
jednozasadowy	jɛdunzasadovɨ
jednozdaniowy	jɛdnɔzdaɲɔvɨ
jednozgłoskowiec	jɛdnɔzgwɔskɔvjɛts
jednozgłoskowość	jɛdnazgwɔskɔwɔɕtɕ
jednozgłoskowy	jɛdnɔzgwɔskɔvɨ
jednoziarnowy	jednoʒarnoβ̞e
jednozmianowość	jɛdnɔzmjaŋɔvɔɕtɕ
jednozmianowy	jɛdnɔzmjanɔvɨ
jednoznaczna	ɟɛɟnɔznatʃna
jednoznaczne	ijɛdnɔzmaːtʃnɛ
jednoznacznie	jɛdnɔznɑtʃɛnnʲe
jednoznaczniej	jɛdnɔznɑtʃnʲej
jednoznacznieć	jɛdnɔznadʐɲɛtɕ
jednoznacznik	jɛdnɔznatʂɲik
jednoznaczność	jɛdnɔznatʂnɔɕtɕ
jednoznaczny	jɛdnɔznatʂnɨ
jednoznacznym	jɛdnɔznatʂnɛm
jednozwity	jɛdnozvˈiːtɛ
jednozwojny	jɛdnazvɔjnɪ
jednozwojowy	jɛdnɔtsvɔjɔvɨ
jednozwrotkowy	jɛdnɔzvrɔtkɔvɨ
jednozwężkowy	jebnazwẽn̪ʂkɔʋɨ
jednozębny	jɛdnɔzɛw̃bnɨ
jednozębowy	jɛdnɔzɛɔbɔvɛ
jednozęby	jɛdnɔzɐ̃mbɛ
jednozłotowy	jɛdnɔzwɔdɔvɨ
jednołamowy	ijɛdnɔwamɔvɨ
jednołukowy	jɛdnou̯ukɔvɨ
jedności	jɛdnɔɕtɕi
jednościan	jɛdnɔɕtɕan
jednościeżkowy	jɛdnɔɕtɕɛʂkɔvɨ
jednościowy	jɛdnɔɕtɕɔvɨ
jednoślad	jɛdnɔɕlat
jednośladowiec	jɛdnɔɕlɒdɔvjɛts
jednośladowość	jɛdnɔsladɔvɔɕtɕ
jednośladowy	jɛdnɔɕladɔvɨ
jednośrubowy	jɛdnɔɕrubɔvɨ
jedność	jɛdnɔʃtɕ
jednoźródłowy	jɛdnɔɕrɔdwɔvɨ
jednożaglowiec	jɛdnɔʐaglɔvjɛts
jednożaglowy	jɛdnɔʐaglɔvɨ
jednożerność	jɛdnɔzɛrnɔɕtɕ
jednożerny	jɛdnɔʐɛrnɨ
jednożeństwo	jɛdnɔʐɛɲstfɔ
jednożyłowy	jɛdnɔʐɨwɔvɨ
jednych	jɛdɪnɪx
jednych na drugich	jɛdnɨx na drugix
jednym	jɛdnɨm
jednym duszkiem	jɛdnɪm dˈuʃkəm
jednym palcem	jɛdnɨm paltsɛm
jednym susem	jɛdnɛm susɛm
jednym słowem	jɛdnɨm swɔvɛm
jednym tchem	jɛdnɨ mɪtrɛm
jednym z dań były pierogi.	jɛdnɨm zdaɲ bɨwɨ pjerɔgi
jednym z miast w polsce jest ostrowiec świętokrzyski, w którym nigdy nie byłem.	i jɛdnɨm z mast f pɔlstsɛ jak ɔstɔvjzɛts ɕwjɛntokʂɨdski f kturɨm nigdɨ ɲɛ bɨwɛm
jednym z nieznanych mi haseł ze słownika wyrazów obcych jest antropopatyzm.	jɛdnɔm z ɲɛznanɨx mi xasɛl zasɫɔvɲika vɔrazuf ɔpdzɨx jak antrɔbɔpatɨzm
jednym z powodów, aby cieszyć się życiem jest fakt, że nadal żyjemy.	jɛdvɛn z pɔvɔduwxu ɔdɔɲau tsɛʂɨtɕw ʐɨtɕɛm jɛʂtʂɛ aktɕiwɔŋdalitʂɨjɛmjɛ
jednym z wielu	jɛdnɨm zvjaɫʲu
jednym z wymogów stawianych edytorom w forvo jest znajomość (języka) angielskiego lub hiszpańskiego.	i jɛdnɨm s vɨmɔgu fstavjanɨx ɛdajtɔrɔw̃ fɔrvɔj ʑɛ na jɔw̃ɕtɕ agɛlɨzkiɛgɔ lb ɕpaɲskjɛgɔ
jednym ze zmysłów ludzkich jest węch.	jædnɨm zˈɛzmɪsʊ f lʊskɪx ˈiːz vˈɛnr
jedną	jɛgnoʊ
jedną z odmian ziemniaków kultywowanych w polsce są amerykany.	jɛdnɔ z ɔdmjɛn ʑimɲakuf kultivɔvanɨx f palɔstsɛ sɔw̃ amɛrjkaaŋɨ
jedną ze sfer, które mają rozruszać gospodarkę światową po pandemii, będzie przemysł zbrojeniowy.	jɛdnɔ zɛ sfɛr kturɨ majɔw̃ rɔzruʂatɕ gɔspɔtakɲɔɕ ɕfjatɔw̃ɔw̃ pɔ pantɛmi bɛɲdʑɛ pʂɛmɨw̃x zbrɔɲɛɲɔvɨ
jedwab	jɛdvap
jedwabi	ʔɪɟˈabi
jedwabiach	ɪjɛdvɑbjɑx
jedwabiami	jɪdvɑbiʕmi
jedwabianin	jɛdvabjaaɲim
jedwabianka	jɛdvabjaŋka
jedwabie	jɛdvabjɛ
jedwabiem	jɛdvabjɛm
jedwabieński	jɛdvabjɛɲski
jedwabik	jɛdvabik
jedwabiom	jɛdvɑbjɔm
jedwabiopodobny	jɛdvabjɔpɔdɔbnɨ
jedwabiowi	jɛdvˈabjovˈi
jedwabista	jɛdvapista
jedwabisto	ɲɛdvabistɔ
jedwabistość	ɲɛdvabistɔɕtɕ
jedwabisty	nɛdvabijstɨ
jedwabiu	jɛdvabju
jedwabiów	ajedvabjov
jedwabiński	jɛdvabiniːskɪ
jedwabiście	jɛdvabiɕtɕɛ
jedwabne	jɛdvɑbna
jedwabne życie	jɛdvabnɛ ʐɨtɕe
jedwabnianin	jɛdvabɲaɲin
jedwabnianka	jɛdvabjaŋka
jedwabnictwo	jɛdvapɲɪtstvɔ
jedwabniczy	jɛdvɒgɲitʂɨ
jedwabnik	jɛdvabnɪk
jedwabno	ɲedvabnɔ
jedwabny	bolˈɛkdˈvabˈar
jedwabny szlak	ɛdvapnɨ ʂlak
jedyna	jɛdɪna
jedyna alternatywa	jɛdɨna altɛrnatɨva
jedynactwo	jɛdɪnatsdvɔ
jedynaczek	jɛdɨnatʂɛk
jedynaczka	jɛdɨnatsʲka
jedynaczką	jɛdɨnatʂkɔw̃
jedynak	ieiŋak
jedynakiem	jɛdɪnɑːkɪm
jedyne	jɛdɪ̞næ
jedyne co się liczy	jɛdɨnɛ tsɔ s ɕɛ litszɨ
jedyne na co mogli liczyć oblężeni przestępcy to huraganowy ogień policji.	jɛdɨnɛ nɛrvɨ tsɔm mɔglidʐitɕ ɔblɛʐɛɲi pʂɛstɛmptsɨ tuxu ragaŋɨ ɔgjɛɲ pɔlitsji
jedyneczka	jɛdɨnɛtka
jedynego	jɛdɨnɛgɔ
jedyni	jɛdɛnːʲi
jedynie	jɛdɨɲɛ
jedynie jako chłopak miałem okazję spać pod gołym niebem, będąc na wsi, na wakacjach u dziadków.	jɛdɨɲɛ jak u xwɔpak mjawɛm ɔkazjɛ spatɕ pɔt gɔwɛm ɲɛbɛ bɛŋbɛŋ dɔw̃ snavɕi na vakatsxax ɨddʑatkov
jedynie prawda jest godna naszej uwagi.	jɛdɨɲɛ prɒda jak gɔdna naʂɛj uvagi
jedynka	jɛdɨnka
jedynki	jɛdɪnkʲi
jedynkowicz	jɛdɨnkɔwitʂ
jedynkowy	jɛdɨnkɔvɨ
jedynką	jɛdɨnkɔw̃
jedynobóstwo	etlʲinobostfoɾ
jedynowładca	jɛdɨnɔvwattsa
jedynowładczy	jɛdɨnɔvwattʂɨ
jedynowładczyni	jɛdɨnɔvrɔtitʂɨɲi
jedynowładny	ɛdɪnɔvuaːdnɪ
jedynowładztwo	jɛdɨnɔvwadstfɔ
jedyność	jɛdɨnɔɕtɕ
jedyny	jɛdɪ̞nʲɪ
jedyny i niepowtarzalny	jɛdɨnɨ i ɲe pɔfda ʐalnɨ
jedyny w swoim rodzaju	jɛdɪnɪ f sfɔʎim rɔdzaju
jedynych	jadɨnɛx
jedynym	jædænæm
jedynymi	jˈɛdɛnˈɛmi
jedyną	jɛdɨnɔn
jedz	jˌɛtst
jedz - jedź	jˈɛz jˈɛdʒ
jedz te gołąbki, dobre zrobiłam zobaczysz będą ci się uszy trzęsły tak będziesz wpierdalał.	jɛts tɛgɔ wɔw̃pki dɔbrɨ zrɔbiwɛm zɔbatʂɛʂ bɛdɛ tɕɛ wʂɛtʂɛnswɨ tɨ bɔɲɛʂ fjɛrdɛlɛ
jedzcie	ɛstʃɛ
jedzcie te placuszki ze smakiem. jak zjecie je wszystkie, to zrobię wam więcej.	i jɛtstɕɛ tɛ platsuʂkiz za smakjɛm i jak zjɛtɕɛjɛ fʂɨstkjɛ tʂɨta zrɔbiõŋ vam vjɛntsɛj
jedzenia	jedzɛɲːa
jedzenie	jadzɛɲa
jedzenie na wynos	jɛdzɛɲɛ nɔgɛ vɨnɔs
jedzenie z dowozem	jɛdzɛɲɛ ʑ dɔvɔzɛm
jedzeniowy	jɛdʑɛɲɔvɨ
jedzeniu	jetʂoɲu
jedzie	edʒe
jedziecie	jedʒetʃe
jedziemy	jɛdʑɛmɨ
jedziemy na polowanie z hrabią dołęgą.	jɛdʑɛmɨ na pɔlɔvaɲɛ s xrabjɔw̃ dɔwɛŋgɔw̃
jedziesz	jɛdʒɛʃ
jedzone	jɛdzonɛ
jedzonko	jɛdzɔnkɔ
jedzono	jɛdzɔnɔ
jedzony	jɛdzɔnɨ
jedzą	jɛ̀ːtsɔ
jedząc	ieðˈɔ̃ts
jedząc z innymi podczas wystawnego przyjęcia, nie trzymaj łokci na stole!	jɛdʑɔɲ ts innɨmi pɔ tʂas vɨstafnɛgɔ pʂɨjɛɲtɕɛ ɲe tʂɨmaj wɔktɕi nɛrvɨ stɔlɛ
jedzący	jadzɔntsɨ
jedzących	jɛdzɔntsɨx
jedź	jˈɛtɕ
jedź - jedz	jdʒedʒ
jedź do innego kraju.	jɛtɕ dɔ innɛgɔ kraju
jedźmy	jɛtɕmɨ
jedźmy do łodzi!	jɛtɕmi dɔ wɔdʑi
jedźmy do łodzi! tam będzie festiwal tanecznych zespołów regionu mazowsza!	tɨ jɛdʑmɨ dɔmu ɫɔdʑi tam bɛdʑɛ fɛstjv altjzɛnɛtʂnɨw̃x zɛspɔwaux rɛgjɔnɔm asɔfʂa
jedźmy na nasze wschodnie kresy, aby tam uczyć się naszej pamiętnej historii.	vjɛtɕmɔ na naʂɛ fsxadɲɛ krɛsɨ abɨ tam utʂɨtɕ s naʂɛj pamjɛntnɛj xistɔrɔji
jegielnica	iɛɟɛlɲɪtsa
jegier	jægɛr
jegierowski	jakjɛrɔvski
jegierski	jɛgjɛrski
jegiery	jˈɛgɪˈeɾi
jeglia	jɛːglɪa
jego	iɛgɔ
jego babcia mówiła na niego ziczek, od kaziczek, ale formalnie to on kazimierz.	jɛgɔ babtʂɛ muviwa na ɲɛgɔ ɟɛtɕɛk ɔtkaɛʑɛ kɛɲɛ fɔrmalɲɛ taki ɔnkaɛɛmjɛʂ
jego była żona skrupulatnie wyliczyła, że pan adam jest jej winien ponad 100 tysięcy złotych.	jɛgɔ bɨwa ʐɔna zgrupuɛltɲɛ vɨlitszɨwa ʐɛ pan adam jɛʂtʂɛ jɛj viɲɛ pɔnat stɔ tɨɕɛntsɨ zwɔtɨx
jego chorobliwa zazdrość była koszmarem dla żony i doprowadziła do ich rozwodu.	jɛgɔ xɔrɔbliva zazdrzɛtɕ bɨwa kɔʂmarɛm dla ʐɔnɛ i dɔprɔvadʑiwa dɔ jix rɔzvɔdu
jego córeczka świetnie się bawiła.	ɛgɔ turɛtʂka ɕfjadɲɛ ɕɛ bamiwa
jego decyzja o podjęciu nowej pracy wydawała się dla mnie zaskakująca.	jɛgɔ dɛtsɨzjɛ ɔ pɔtjɛɲtɕu nɔvɛj praʑɨ vɨdavɒɫɒ ɕɛ dla mɲɛ zaskakujɔw̃tsa
jego dobry kolega przebywał w więzieniu 3 lata bez 3 tygodni. [trzech]	jɛgɔ dɔbrɨ kɔlɛga pʐɛbɨwaw f jɛɲdʑɛɲu tr̝ɨ lata bɛs tʂax tɨgɔdɲi
jego haniebny uczynek okrył niesławą jego rodzinę i jego samego na dziesięciolecia.	jɛgɔ xaɲɛblɨ utʂɨnɛk ɔkrɔɲjɛ swwavɔw̃ jɛgɔ rɔdʑinɛ i jɛgɔ samɛgɔ nɛrvɨ dʑɛɕɛɲtɕɔlɛtɕa
jego jedynym komentarzem było zdanie: milcz, bo to nie twoja sprawa!	jɛdɨnɨ mjɛgɔ kɔmɛntaʐɛm bɨwɔ zdaɲe multʂ bɔ tʂɨta ɲe tfɔja sprava
jego kolega zmarł z przyczyn naturalnych. miał tętniaka, który doprowadził do udaru mózgu.	jɛgɔ kɔɛga zmar z pʐɛtʂɛn naturaɲɨw̃x mjaw tɛn tɲaka kturɨ dɔprɨvwdʑw dɔ udaru mwsku
jego kontrowersyjna opinia jest diametralnie różna od mojej.	jɛgo kɔntrɔvɛrsɨjna ɔpjɲia jak diamɛtralɲjɛ rwʑla ɔd mɔjɛj
jego książki inspirowały tysiące przyszłych naukowców, a teoria czarnych dziur wytyczyła nowy trend.	jɛgɔ kɕaʂki ɲspjirɨwaw j dɛɕantsɛ pʐwʂɨx nɛɫgɔfˈtsuf a tɛɔria tʂarŋɛkdʑur vɨtɛtʂawa nɔvɨ trɛn
jego maleńka suczka tak się do niego przywiązała, że wszędzie za nim chodzi.	jɛgɔ malɛɲka sutʂka tɨm ɕɛ̃ dɔ ɲɛgɔ pʂjvjɛ̃dzawa ʐɛ fʂɛɲdʑɛ zaɲim xɔdʑi
jego motyw działania był, w moim mniemaniu, jednoznaczny; chodziło mu o forsę.	jɛgɔ mɔtɛk dʑawaɲia bɨw v mɔim mɲɛmɒɲɛ jɛdvɔzɲatʂɲɛj xɔdʑiwɔ mu fɔrsa
jego najzajadlejsi krytycy często w duchu przyznawali mu racę, ale nie dawali za wygraną.	i jɛgɔ najzajadlɛɕ rɨtɨtsɨ tʂɛŋstɔ f duxu pʂɨzdnavali mu ratsjɛ ɛjl ɲɛ davali zavɨgranɔw̃
jego niedocenione przez nikogo zdolności pogrążyły go w głębokim smutku.	i jɛgɔ ɲe dɔtɕɛɲɔnɛ pʂɛs ɲɛkɔgɔ ʑdɔlŋɔɕtɕ pɨgrɔʐɨwɔ gɔ w gwɛmbɔkiɛm smutkuw
jego nietykalność fizyczna jako dyplomaty została brutalnie pogwałcona.	jɛgɔ ɲijetɨkalnɔɕtɕ fizɨtutɕnɛ jɛm dɔplɔmatɨ zɔstawa brutalɲɛ pɔgvawtsɔna
jego niezachwiane przekonanie, że jego syn wyrasta na wirtuoza śmieszy wielu.	i jɛgɔ ɲe zaxfjanɨ pʂɛkɔnaɲɛ ʐɛ jɛgɔ sɨn vɨrasa nɛrvɨ virtuɔza ɕmjɛʂɨ vjɛlu
jego niezdolność do działania może mieć podłoże psychologiczne. jego życie stało się piekłem.	jɛgɔ ɲɛzdɔlnɔtɕtɕ dɔ dʑawaɲia mɔʐɛ mjɛtɕ pɔdwɔʐɛ psɨxɔlɨgitʂnɛ jɛgɔ ʐɨtɕe stawɔ s pjɛkwɛm
jego nowa książka ma ukazać się w styczniu przyszłego roku.	jɛgɔ nɔva kɕɛwɲʂka ma ukaza tɕɛ f stɛtʂɲu pʂɨʂwɛgɔ rɔku
jego nowa powieść, skończona 3 miesiące temu, pojawiła się w stu tysiącach egzemplarzy.	jɛgɔ nɔva pɔvjɛɕ skɔjtɕɔ na tʂi mjɛɕɔntsɛ tɛrmu pɔjavɲa s f stu tiɕɔnʑx ɛksɛmplaʐɨ
jego ojciec jest z włoch, a matka, urodziła się na słowacji. ciekawa kombinacja, prawda?	jɛgɔ ɔjdʑitsiɛ z uɔx a matka urɔdʑwa s nɛrvɨ sɫɔvatsi tɕɛkava kɔmbinatsja pravda
jego ojciec zmarł w tysiąc dziewięćset osiemdziesiątym którymś roku. [[slash]potocznie[slash] = między 1981 a 1989 rokiem]	jɛgɔ ɔjtʂɛts zmar f tɨɕɔnts dʑɨviɛndts sɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨm kturɨm ɕɛ rɔku
jego operacja może potrwać ze dwie godziny.	jɛgo ɔpɛratsja mɔʐɛ pɔtrvatɕ zɛ dvjɛ gɔdʑinɨ
jego opuchnięte kolano budzi mój niepokój i chyba trzeba będzie wezwać doktora.	jɛgɔ ɔbuxɲɛntɛ kɔlanɔ budʑɛ mu iɛpɔkw i xɨba tʂɛba bɛdʑɛ vɛzvatɕ dɔktɔra
jego pierwsze słowa po wybudzeniu się ze śpiączki to: "boże! znowu żyję i widzę!"	jɛgɔ pjɛrfʂɛ swɔva pɔ vɨbudzɛɲɛ ɕɛ̃ zɛ ʑpjɔŋtʂki tɨɕ bɔʐɛ znɔvu ʐɨw j vidzɛ
jego plany zakupu dobrego, używanego kompresora za niewielką sumę poszły na marne. (= nie ziściły się nie udało się ich zrealizować)	jɛgɔ planɛ zakwpu dɔbrɛgɔ wʐɛvanɛgɔ kɔmprɛsɔra zaɲi vjɛlkɔw̃ sumɛ pɔʂwɨ nɛrvɨ marnɛ
jego pogróżki zbywali śmiechem, ale gdy przeszedł od słów do czynów, mina im zrzedła.	jɛgɔ pɔgruʂki sbɨvali ɕmɨxɛ ɛalɛ gdɨ pʂɛʂadwɔ swuf dɔmu tʂɨnuf minɛm ʑʐadwa
jego poirytowanie było dla mnie widoczne po sposobie jego zachowania i wyrazie twarzy.	jɛgɔ pɔjrɛtɔfɒɲiɛ bɨwɔ dla mɲɛ vidɔtʂnɛ po sposɔfjɛ jɛgɔ zaxɔvaɲia i vɨraʑɛ tvaʐɨ
jego poparcie dla kandydatury heńka jest mu potrzebne jak wrzód na dupie.	jɛgɔ pɔpartɕɛ dla kandɨdaturɨ xɛɲka jɛʂtʂɛ mu pɔtʂɛbnɛ jak vʐut na dupjɛ
jego pożądliwe ręce przyciągnęły do niego jej niewinne, białe jak mleko ciało.	jɛgɔ pɔʐɔndlivɛ rantsɛ pʂitʂɛŋgɲɛʋɨ dɔ ɲɛgɔ jɛj ɲɛvinnjɛ biawɨ jak mlɛkɔtɕawɔ
jego przyjazne, pozytywne nastawienie do życia i ludzi zjednuje mu wielu przyjaciół.	jɛgɔ pʐɨjaznɛ pɔzɨtɨvnɛ nastavjɛɲɛ dɔmu ʐɨtɕa i luɟi zjɛdnujɛ mu vjɛlu prʐɨjatsɛw
jego półsłodka kompozycja z kilku wytrawnych, czerwonych win bardzo mi smakowała.	jɛgopu swɔdka kɔmpoʑɪtsja z kielku vɪtraːvnɨx tʂɛrvɔnɔx vˈin bardzɔm i smakɔvɑla
jego rozbudzone ambicje zawodowe pchnęły go do ubiegania się o "wyższe stołki".(= wyższe stanowiska, poważniejsze funkcje)	jɛgɔ rɔzbudzɔnɛ ambitsɨjs zavɔdɔvɨ pxnɛwɨ gɔ dɔ ubjɛkaɲwɕɛ s ɔ tsɔrɒs vɨʂʂa stawki
jego rubaszność można w pewnym gronie zaakceptować, ale czasem jego żarty idą za daleko. (= stają się nieprzyzwoite)	jɛgɔ rubaʂnɔɕtɕ mɔʐna f pɛvnɨm grɔɲɛ zaaktsɛptɔvatɕ alɛ tʂazɛm jɛgɔ ʐartɛ jidɔw̃ za dalɛkɔ
jego rysunek łąki był niezwykle realistyczny.	jɛgɔ rɨzɔnɛk ɫɔnki bɨw ɲɛzvɨklɛ rɛɛljztʂnɨ
jego szanse na wygraną są raczej marne, bo w biegu narciarskim startuje kilkunastu mocnych biegaczy.	jɛgɔ ʃansɛ na vɨgrana sɔw̃ ratʃɛj marɨnɛ f bɔbjɛgu na tʃarskim stˈatujɛ kilku rastɔmɔtsnjix bjɛgatʃɛj
jego służalczy, wiernopoddańczy sposób bycia przed tronem króla budził mą pogardę.	jɛgɔ swuʐal tɕi fjɛrnɔpɔdɔdajɲtɕi spɔsuf bɨtɕa pʂɛt trɔnɛm krɔla budʑiw mɔw̃ pɔgardɛ
jego trzy starsze siostry rzuciły się z furią na psa, który ugryzł ich braciszka w łydkę.	i jɛgɔ tʂɨ st� aʂɛj ɕɔw̃strɨ ʐɨtɕwaj ɕɛ swuriɔw̃ napsa kturɨ ukrɔs jix bratɕiʂka wɨjtkɛ
jego typowy, niespieszny chód dziwił nas, bo chłopak miał 19 lat! [= zwykle w tym wieku mamy dużo energii]	jɛgɔ tɨpɔvɔ ɲɛspjɛʂnɨ xudʑiliw nas bɔ xɔpak mjaw dʑvjɛtnaɕtʂɛ lat
jego wierny przyjaciel wciąż twierdził, po ośmiu latach, że jego druh gdzieś żyje.	jɛgɔ fjɛrnɛ pʐɛjɛtɕɛl ftɕɔw̃ tfjɛrdʑiw pɔ ɔɕmiu latax ʐɛ jɛgɔ drux gdʑɛɕ ʐɨjɛ
jego wojska wygrały bitwę dzięki gradowi strzał wystrzeliwanych z kusz w kierunku wroga.	jɛgɔ vɔjska wjzxrawaj bitwɛ dʑɛŋki gɨradɔvi stʂɒw vɨztʂɛljvanɨw̃x skuʂ f kjarunku vrɔga
jego zabawny, pstrokaty i zbyt duży karli ubiór był wielką atrakcją cyrkową.	jɛgɔ zabawnɛ pʂtrɔkatɨ i zbɨt duʐɨ karɫɛx ubiw bɨw vjɛlkɔw̃ atraktsjɔw̃ tsɛrkɔvɔ
jego zachowanie opiera się na silnych zasadach moralnych wyniesionych z domu. (= które wpojono mu w domu)	dɔstɛlgɔ zaxɔvaɲi ɔpjɛra s na ɕilnɨw̃x zasadax mɔralnɨx vɨɲɛɕɔnɨx z dɔmu
jego zadziwiające prostactwo raziło wyrafinowane towarzystwo wokół niego.	jɛgɔ zadʑiviajɔw̃ntsɛ pɔstatsdvɔ raʑiwɔ f rafiŋɔŋanɛ dɔvaʐɨstfɒ vɔkuw ɲɛgɔ
jego zaogniony przez nienawiść umysł wciąż go pchał w kierunku hitlerowskich hord.	jɛgɔ zaoɲɲɔnɨ pʂɛz ɲɛːɛnavitɕ umɨsw ftɕɔw̃ʂ gɔ pxɒɫu f kjɛruŋku xitlarɔvzkjɛ xɔrd
jego zwycięstwo uznano za połowiczne, bo choć bitwa wygrana, to straty są wielkie.	jɛgɔ zvɨtɕɛw̃stfɛ uznanɔ za pɔwɔvitʂnɛ bɔ xɔdʑi bitfa a vɨgra natɔ stratɨ sɔw̃ vjɛlkjɛ
jego świadkowie utrzymują, że asia sfingowała swoje pobicie i wraz z pomocą przyjaciela wrobiła byłego męża. {[slash]potocznie[slash] = oskarżyła go o coś czego on nie zrobił]	jɛgɔ ɕfjatkɔfjɛ utʂɨmujɛm ʐɛ aɕa sfɲgɔw̃va swɔjɛ pɔbitɕɛ i wraz pɔmɔtsɔw̃ pʂɨʑatɕɛla rɔbiwa bɨwɛgɔ mɛŋʐa
jego żelazna konsekwentność może nie podobać się jednym, ale drudzy ją chwalą.	jɛgɔ ʐɛla zna kɔnzɛkfɛntnɔɕtɕ mɔʐɛ ɲe pɔdɔbatɕ s jɛdnɨm alɛ drudzɨ jɔw̃ xvalɔw̃
jegomość	jɛgɔmɔɕtɕ
jegoż	jægɔʃ
jegrznia	jakʂɲa
jegóż	ljɛːgus
jegłownik	jɛgwɔvɲik
jehowa	jɛxova
jehowicki	jɛxovɪtskiː
jehowita	jɛxoviːta
jehowitka	jɛxovitka
jej	jˈeɪ
jej bajkowe niegdyś życie powoli zaczyna się sypać. [[slash]potocznie[slash] zaczyna być mniej atrakcyjne, mniej beztroskie, pojawiają się problemy]	jɛj pajkɔvɛ ɲɛgdɨɕ ʐɨtɕe pɔvɔli zatʂɨna ɕɛ̃ sɨbatɕ
jej chciwa matka urabiała młodą córkę, aby nakłonić ją do ślubu z bogaczem.	i xtɕiva matka uravɒɫa mɔdɔw̃ tsurkɛ abɨ nɛɕɛ ɕɛ̃ dɨʂlubɔ s bɔɛatr̝ɛ
jej cięta i celna riposta sprawiła, że dziennikarz zaniemówił na kilka sekund.	ejtʃɛnta ji tsɛlna ripostas pradjɔwa ʒɛ dʒɛnnjikaʃ zˈaniː buvi juː na klɪka sɛkuːnt
jej dziewczynki, bliźniaczki, mają po 13 lat i skończą podstawówkę (1), zaś synek - to ośmiolatek. [(1) [slash]potocznie[slash] = szkoła podstawowa]	jɛst dʑɛftʂɨnki bliʑˈnatszki mɔjɔw̃ pɔtʂɨnatsz s lats i skɔɲtʂɔw̃ pɔdstavufkɛ zaɕ sɨnɛk tɨɕ ɕmjɔlitɛ
jej głęboki smutek, niewyrażony ani mimiką ani żadnym gestem, zdumiał otoczenie.	jɛj gwɛmvɔki smutɛk ɲɛvraʐɔnɨ aɲi mimi kɔɫɒ ni ʐadɨm gɛstɛm ztɔmjɛwɔ ɔtɨtʂɛɲɛ
jej imię	lˈiɛi ˈaɪˈ
jej jedwabisty głos przyciągał i jednocześnie niepokoił rzecze mężczyzn.	jɛj ɔdvabistɨ gwɔs pɕitɕɔw̃gaw i jeðɔtʂɛɕɛ ɲe pɔkɔjw zaʂamaj ɔʑtʂɨznɛ
jej koleżanki twierdzą, że chętnie zobaczyłyby występy chińskiego cyrku, ale bilety są za drogie.	jɛj kɔlɛʐɛmkj tfɛrdzɔn ʐɛ xɛgdʑɛ sɔbatʂɨwɨ bɨwɨstampɔxɲɛnskjɛgɔ tsɛrgu ɛɛ bilɛt tam zˈɔw̃ za rɔgɛ
jej opalenizna wygląda niesamowicie z białą koszulą.	jɛj ɔpalɛɲizna wɨglɔndawa ɲɛsamɔvitɕɛ s bjawɔw̃ kɔʂulɔw̃
jej perypetie życiowe z okresu dzieciństwa zapierają nam dech w piersi. (= budzą niedowierzanie, skrajne, zdumienie, wręcz przerażenie)	jɛj pɛrɨpɛtjɛ ʐɨtɕɔbɛ s ɔkrɛsu dʑɛtɕɲstva zapjɛrajɔw̃ na mdɛx f pjɛrɕi
jej pięknie wykrojone, zmysłowe usta przyciągały mój wzrok jak magnes.	jɛ pjɛŋknɨ vɨkrɔjɔnɔtʂ smɨswɔvɨ usta pʂɛtɕɔw̃gawaj mɨwzrɔk jak magnɛs
jej prapradziadek był zesłany na sybir w xix wieku.	jɛj prapra dʑadɛk bɨw zaswanɨ na sɨbjr f dʑɛvjɛtnastɨm vjɛku
jej prapradziadek był zesłany na sybir w xviii wieku. [osiemnastym]	i jɛj prapɨaːtɕadɛk zɔstaw zɛswanɨ nɔgɛ sɨbjr f ɔɕɛmnastɨm vjɛku
jej prowokacyjny, śmiały ubiór oburzał panie, ale wielu panów zerkało chętnie.	jɛj prɔfɔkɨtsɨjnɨ ɕmjɛwɨ ubjur ɨbuʐaw paɲɛ ɛjl vjɛlu panuf zɛrkawɔ xɛntɲɛ
jej roztrzęsienie było widoczne natychmiast. jej ręce lekko drżały, a zdania były chaotyczne.	jɛʂtʂɛ rɔʑtʂɛɲɕɛɲɛ bɨwɔ vidɔtʂnɛ natixmjast jɛj rɛntsɛ lɛkɔdrʐawɛ zdaɲa bɨwɨ xaɔtɨtʂnɛ
jej udział w pogodzeniu obu zwaśnionych rodzin był praktycznie zerowy.	jɛj udʑaw f pɔbɔɛdzɛɲiw ɔbɔ zbaɕnionɨw̃x rɔdʑin dɔw̃ praktɨtʂɲɛ sɛrɔfɨ
jej wdzięk i harmonijność ruchów zdradzały jej studia w szkole baletowej.	jɛjix dʑeɛnki xarmɔɲɛjnɔɕtɕ ruxuxu zbratsaw jɛj studia f ʂbɔlɛbalɛtɔw̃xu
jej wnikliwe, radiowe raporty pozwalają nam mieć na oku niemiecką arenę polityczną.	jɛj v ɲiglivɛ radiaɔvɛ ʐapɔrtɨ pɔzvalajɛm na mjɛtɕ na ɔku ɲɛmjɛtskɔw̃ arɛnɛ pɔlidɨtʂnɔw̃
jej zwięzły raport zawierał wszystkie podstawowe dane o tym sprytnym rabusiu.	jɛj zvjɛnzwɨ rapɔrt zavjaraw vʂɨsts ɛtʂa pɔstafɨ danɛ ɔ tɨm sprɨtnɨm rabuɕu
jejkowice	jɛjkɔvitsɛ
jejku	jˈakˈo
jejku!	jɛjkɔ
jejku! mówię przecież, że nie mogę sprawdzić...	jejku muvjɛ pr̝ɛtɕeʂɛ ɲe mɔgɛ tɛgɔ spravdʑitɕ
jejmość	jɛjmɔɕtɕ
jejże	ˈeizɛ
jelcyn	jɛ̀ltsʲɪn
jelcz	jɛltʃ
jelcz-laskowice	jɛltʂlaskɔvitɕɛ
jelczanin	jɛ̀ːltʃaaːnɲim
jelczanka	jɛ̀ːltʃaŋka
jelczański	jɛltʂaɲski
jelec	jɛlɛts
jeleni	jɛlɛɲi
jeleni dwór	jɛlɛɲi dvur
jelenia góra	jɛlɛɲɛa gura
jeleniak	jɛlɛɲɑk
jeleniej góry	jɛlɛɲɛj gurɨ
jeleniewicz	jɛlɛɲɛɲɛwitʂ
jeleniewo	numeɾolɛnjebɔ
jeleniewski	jɛlɛɲɛvski
jelenina	jɛlɛɲina
jeleniogórski	jɛlɛɲɔgɔrski
jeleniogórzanin	jɛlɛɲɔguʒɑːnjɲ
jeleniogórzanka	jɛlɛɲɔguʒanka
jelenionogi	jɛlɛɲɔnɔki
jeleniowate	jɛlɛɲɔvatɛ
jeleniowaty	jelɛɲɔvatːi
jeleń	jælænˈiː
jeleń czarnoogoniasty	jɛlɛɲ tʂarɲɔ ɔgɔɲjastɨ
jeleśnia	jɛlɛʃnˈjɑ
jeleśnianka	jɛlɛɕnɛankɛ
jeleśniański	jɛlɛʑɲiaɲski
jeliciarnia	aljtʃarɲa
jeliciarski	jɛlitʃarvskiː
jeliciarz	jɛliːtʃaʃ
jelita	jɛlitˈa
jelitkowo	jɛlitkɔvɔ
jelito	elitˈo
jelito cienkie	tʃiɛlito tʃɪnkɛ
jelito grube	jelito gruba
jelitodyszec	jɛlitɔdɪʃɛts
jelitowy	jɛlitɔvɨ
jelitówka	jɛlitufka
jelonek	jɛlɔnɛk
jelonki	jɛlɔnki
jelonkowate	jɛlɔnkɔvatɛ
jelonkowaty	jɛlɔnkɔvatɛ
jelonkowski	jɛlɔnkɔvski
jelonkowy	jɛlɔnkɔvɨ
jem	dʒen
jem śniadanie i kolację.	jɛm ɕɲadaɲɛ i kɔlatsjɛ
jem śniadanie.	jɛm ʂɲataɲɛ
jem śniadanie[slash]lunch[slash]obiad[slash]kolację	jɛm ɕɲadzaɲɛ laŋtʂ ɔbjat kɔlatsjɛ
jemen	jˈɛmən
jemeński	jɛmɛɲski
jemieleński	jɛmjɛlɛɲski
jemielity	jemilitɨ
jemielnica	jɛmjɛlɲitsa
jemielnicki	jɛmjɛlɲitski
jemielniczanin	jɛmjɛlɲitʂaɲin
jemielno	pjɛmjɛlnɔ
jemioł	jɛmjoː
jemioła	jɛmjaɫo
jemiołucha	jɛmjavuxa
jemiołuszka	jamʲaɫuska
jemu	jɛmu
jemy	jeme
jemy pizzę trzeci dzień z rzędu.	jɛmɨ pitstsɛ tʂɛtɕi dʑeɲ zʐɛntu
jen	en
jena	jɛnɑr
jenajczyk	ɪ̞jɪ̞najtʃkʲik
jenajski	jɛnajski
jendrzejewski	jɛmdʐɛjɛvski
jenerał	jenerau
jenickich	jˈanɛtskix
jeniec	iːneˈts
jeniecka	jɛɲitska
jeniecki	jɛɲɛtski
jenieckich	jɛnʲetskix
jenieckie	jajnʲetsʲːo
jeniectwo	jɛɲɛtsdvɔ
jenisej	jɛnɪseɪ
jenisejski	jɛnisajski
jeno	jeno
jenot	jɛnɔt
jenotowy	janotovɨ
jeremi	jareˈni
jeremiada	jɛlmiada
jeremiasz	jeɾæmjɑʒ
jeremiasz ślipiec	jɛrɛmjaʂ ɕlipjɛts
jerka	jɛrka
jerozolima	jɛrzolima
jerozolima stała się punktem zapalnym w religijnych sporach kilku ludów.	jɛruzɔlima stawa ɕɛm puŋktɛm zapalnɨm f rɔliɲinɨx spɔrɒx kilku lutuf
jerozolimczyk	jɛrufɔlɨw̃tɕɨk
jerozolimski	jɛlozɔliːmski
jersejowy	tʃerseˈjɛndʒɛ
jersey	dʒersai
jerutki	jɛrutki
jeruzalem	jɛruzɑlɛm
jeruzalemski	jɛruzalɛːmskɪ
jerycho	jelˈixɑl
jerychończyk	jɛlixɔɲtʂɨk
jerychoński	jɛrɪxˈoːɲskiː
jerzego	jɛʐɛgɔ
jerzmanowa	jeʒmanova
jerzmanowice-przeginia	jɛʂmanɔwitsɛpʐɛgiɲja
jerzmanowicki	ljɛʐmanɔvitski
jerzmanowski	jɛʐmanɔfski
jerzy	jaʐɛ
jerzy adamski	bʲeʐɨ adːamskʲi
jerzy andrzejewski	jaʐɛ ɑnʐɛjɛus
jerzy andrzejewski był współzałożycielem komitetu obrony robotników "kor".	jɛʐantʂɨjɛfski bɨw fspuuzaɫɔʐɨtɕɛlɛm kɔmitɛtɔ ɔbrɔn rɔbɔtɲikuf kɔr
jerzy antczak	jɛʐɨ antsdʐak
jerzy bończak	jɛʐɨ bɔɲtʂak
jerzy brożek	bjɛʐɨ grɔʐak
jerzy brzęczek	jɛʐɨ bʐaɫtʂɛk
jerzy buzek	jɛʐaj buzɛk
jerzy czerniawski	jɛʐɨ tʂɛrɲjafski
jerzy dobrowolski	jɛʐɛ dɔbrɔvɔlski
jerzy dudek	jeʐɨ tudɛk
jerzy dąbrowski	jɛʐɨ dɔbrɔski
jerzy engel	dˌiːzə ʒˈɛst mgˌɛl
jerzy fasiński	jɛʐɨ faɕiɲski
jerzy ficowski	jɛʐɨfitsɔfski
jerzy giedroyć	jeʒi ɛdrojts
jerzy grotowski	jɛʐɨ grɔtɔvski
jerzy hoffman	ɛʒɪxɔvman
jerzy hordyński	jeʐɨ ɣɔrdɛnskʲi
jerzy hordyński był polskim poetą i publicystą.	jɛʂɛ xɔrdɛnski bɨu pɔlstʃnˈim pɔɛtɔm i publitsɪztɔm
jerzy hulewicz	jeʐɨ xulɛitɕ
jerzy ilicz	jɛʐɨ i lʲitʂ
jerzy janowicz	ɲɛʐɨ janɔbitʂ
jerzy k. przez 12 lat był poszukiwany listem gończym. po zbrodni podszywał się pod brata.	jɛʐɨka pʂɛs dvanaɕɛ lat bɨw pɔʂɨgjfjzajnj listɛm gɔiɲtʂɨm pɔ zbrɔdɲi pɔtʂɨw s pɔt brata
jerzy kamas	jeʒɛ kɑːmɑːs
jerzy kawalerowicz	vjɛʐɨ kavalɛ rɔbitɕ
jerzy kluger	jeʒɛ kɫɔgɛr
jerzy kosiński	jɛʐɨ kɔɕiɲski
jerzy kukuczka	jɛʐɨ kukutʂka
jerzy kuryłowicz	jɛʐɨ kurɨwɔvitʂ
jerzy maksymiuk	jeʐɨ maksʲimiuk
jerzy nykiel	jɛʐɨ nɛkjɛl
jerzy pachlowski	jaʐɨ paxɫofski
jerzy piaskowski	jɛʐɨ pjaskɔw̃ski
jerzy putrament	jeʐɨ pɔtramɛnt
jerzy sarnecki	jeʐɨ sarnɛtskʲi
jerzy semkow	jaʒy samkɔf
jerzy semkow był wybitnym polskim dyrygentem działającym w kilku krajach.	jɛʐɨsɛmkɔ bɨw vɨbitnɨm pɔlstkim dɛrɛgɛntɨm dʑiɒlajɔw̃tsɨm f kilku krajax
jerzy skolimowski	jɛʐɨ skɔlimɔvski
jerzy szacki	jɛʐɨ ʂatski
jerzy turowicz	jɛʐɨ tuɾɔvitɕ
jerzy władysław giedroyć	je˩˥ːʒɨ vwɒdɒ swav gɛd rɔitʃ
jerzy zbrożek	jɛʐɨ zbrɔʐɛk
jerzy łojek	jeʐɨ vojek
jerzy żurawlew	jɛʐɨ ʐura flɛf
jerzyk	jɛʒɛk
jesieni	ajjɛʃtʃɛ
jesienin	jesje˩˥ːɲin˥˩
jesienią	jejˈɛ
jesienią może nastąpić powrót totalitarnych i antykonstytucyjnych obostrzeń narzuconych społeczeństwu.	tɕɛɲɔ mɔʐɛ nastɔpitɕ pɔfrut dɔtalitavnɨx i antɨ kɔw̃stajtutsɨjnɨx ɔbɔtsɛ s narzutsɔnɨ spɔtʂɛɲstsa
jesienią, ten krajobraz przybiera ciekawy koloryt dzięki liściom drzew.	jɛɕɛɲɔw̃ tɛn krajɔbras pʂibjɛra tɕɛkavɨ kɔlɔrɨ dʑaŋki liɕtɕɔw̃ dʐɛf
jesienna	jaʃaŋnɑ
jesienne	jɛʃjɛnɨnɛ
jesienne, gołe drzewa są smutne, ale ożywia je kolorowy kobierzec liści wokół pni.	iɛsjɛnwɲɛgɔ i dʐɛva sɔw̃ smutnɛ ɛjl ʐɨjdaj kɔlɔrɔfik ɔbjɛr̝s liɕi v ɔkupɲi
jesiennie	jɛkɛnɲːe
jesienniej	jɪːˈʃtʃɛnʲɪːˈj
jesiennieć	jɪ̞ʃtʃɪ̞rŋɪ̞ɲɪtʃ
jesienny	jeʃenini
jesienny redyk to zdecydowanie najbardziej widowiskowe dla turystów święto w polskich górach.	jɛsjɛnnɨ rɛdɨk tʂɨta sdatsɨdɔvaɲiɔ najbardʑɛj vjdɔviskɔvɨ dla turɨstuf ɕfjɛnta f pɔlskix guɾax
jesienną	jɛsɛnanau
jesień	iːe̞ʃiːniː
jesień ludów	i ʒˈɛ lˈuduf
jesień życia	jɛsʲenʲ ʐɨtɕa
jesion	dˌiʃtˈo
jesionczyna	jɛɕɔw̃tʂɨna
jesioneczka	jɛɕɔnɛtska
jesionek	jɛɕɔnɛk
jesionka	jɛɕɔnka
jesionki	jɛɕonki
jesionkowe	jɛʂɔŋkɔvɛ
jesionoklon	jɛʃɔnɔklɔn
jesionolistny	jɛʑɛnɔlistnɨ
jesionowe	jɛɕɔnɔvɛ
jesionowiec pstry	jaɕɔnɔwits pstrɨ
jesionowo-olszowa	jɛɕɔnɔvɔɔlʂɔva
jesionowy	jɛɕɔnɔvɨ
jesiotr	lɑʃɑɫdɯd
jesiotrokształtne	jɛɕɛtrokstau̯tnɛ
jesiotrokształtny	jɛɕotroxʃtautnɨ
jesiotrowate	jɛɕotrˈovatɛ
jesiotrowaty	jɛʃtʃɒtrɔˈvɒte
jesiotrowy	jɛɕɛtrɔvi
jeske-choińska	jɛskɛɦɔjɲska
jesolo	jezolo
jespan	jɛspan
jest	jɛst
jest - jeść	jak jɛɕtɕ
jest bezpłatne	jak bjzspwatnɛ
jest czwarta rano a ty już na nogach i gotowa do wyjścia? dokąd się wybierasz?	jak tʂvarta rana a tɨm jɛm nɛrvɨ nɔgax i gɔtɔva dɔ vɨjɕtɕa dɔkɔw̃t s vɨbjɛrasz
jest dużo słów	jak duʐo suf
jest dużo słów w jego przemówieniu, ale tak niewiele wartościowych, ważnych danych.	i jak duʐɔ swuvjɛgɔ pʐɛmuvjɛɲu alɛ tɨk ɲɛvjɛlɛ vuxatɔɕtɕɔvɨx vaʐnɨx danɛx
jest godzina dwunasta	jɛst gɔdʑina dvuna zta
jest gorąco, więc przydałby się nam jakiś wentylatorek.	jɛst gɔrɔntsɔ vjɛnts spʂɨdaw bɨ ɕɛ̃ nam jakiɕ vɛntrɛlatorɛk
jest jeden cel - wyjść obronną ręką z kryzysu.	ɛst jɛdɛn tsɛl vɨjɕtɕ ɔbrɔnnɔw̃ rɛŋkɔw̃ s krɨzɨsu
jest jeszcze ogrom tajemnic morskich, których człowiek jeszcze nie poznał.	jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ ɔgrɔm tajɛmɲits mɔrsʑkix kturɨx tɛn i jɛʂtʂɛ ɲe pɔznaw
jest mi przykro, naprawdę!	jɛst mi pʂɨkrɔ na pravdɛ
jest mi to obojętne.	jɛst mi tɨɕ ɔbɔjɛw̃tɲɛ
jest mi zimno. czyżbym się przeziębił?	jɛst mi zimnɔ tɨʂ bɨm ɕɛ̃ pʐɛzjɛmbiw
jest naprawdę zimno. ubierz się ciepło, załóż szalik, bo w przeciwnym razie złapiesz grypę. [[slash]potocznie[slash] = zachorujesz na grypę]	jɛst napravdɛ zimnɔ ubjɛʂ s tɕɛpwɔ zauʂ ʂalik bɔ f pʂɛtɕivnɨm raʑɛ swwapjɛʂ grɨpɛ
jest obecnie tak chory, że nawet proste wstanie z łóżka jest dla niego bolesne.	jɛst ɔbɛtsɲɛ tɨm xɔrɨ ʐɛ navɛt prɔstɛ fstaɲɛ zwuʐka jak dla ɲɛgɔ bɔlɛsnɛ
jest okej	nɔ tak ɔkɛj
jest on odwrotnością kogoś, kto powinien - w naszym mniemaniu - mieć wygląd wirtuoza skrzypiec.	jɛʂtʂɛ tam ɔdrɔtɲɔɕɕɔ kɔgɔɕ ktɔ pɔviɲɛn v naʂɨm mɲɛmaɲu mjɛdʑ vɨklɔn virtuɔza skʂɛjpjɛtsja
jest pan prawym człowiekiem, profesorze finkelstein. dużo zdrowia (panu) życzę.	jɛʂtʂɛ pan pɾavɨm tɛn prɔfjɛsɔr̝ɛ finkɛlʂtajn duʐɔ zdrɔvia ʐɨtʂɛ
jest pan winien tej kobiecie przeprosiny, bo posądził pan ją o coś czego nie zrobiła.	jɛʂtʂɛ pan vinɛntɛj kɔbjɛtɕɛ pʂɛprɔɕiny bɔ pɔsɔɲdʑiw panɨ jɔw̃ ɔ tak tɨɕ ɔna ɲe zrɔbiwa
jest pandemia i bliski kryzys gospodarczy, więc powinniśmy spowolnić przyjazdy zarobkowe zza granicy.	jɛʂtʂɛ padɛmja i blɨʑski krɨzɨs gɔspɔdartʂɨ vjɛnts pavjɲiɕmɨ spɔvɔlɲitɕ pʂɨjadzɛ zarɔpkɔ f zagraɲitsɛ
jest pani bardzo łaskawa.	jak paɲi bardzɔ waskava
jest pani mądrą kobietą, która swe trudności i cierpienia przekuwa w siłę ducha.	jɛst paɲi mɔŋdrɔw̃ kɔbjɛtɔ ktura sfɛ trudnɔɕtɕ i tɕɛrpjɛɲa pʂɛkuva f ɕiwɛm duxa
jest pochmurno.	jak paxmurna
jest połączenie wi-fi z internetem?	jak pɔɫɔtʂaɲiɛ vifji z intɛrnɛtɛm
jest przyjemnością	jɛst pʐɨjɛmnɔɕtɕɔw̃
jest rzeczą naturalną	jɛst ʐɛtʂɔw̃ naturaɫnɔw̃
jest słonecznie	jɛst swonatʂɲɛ
jest słonecznie, ale cóż z tego! (1) jest i tak zbyt chłodno, aby pójść popływać w rzece. [(1)= ale jaki jest z tego pożytek]	wɔnɛtɕɲia lɛtsauʂ s tɛgɔ jɛʂtʂɛ i tɨ zbɨt xwɔdnɛ vɨ pujɕ pɔpɔvatɕ v ʐɛtsɛ
jest to co prawda (1) dopiero pierwszy i jedyny jak dotąd dowód, ale naukowcy są dobrej myśli. (2) [(1)= prawdą jest to, że ..., (2)= {idiom] są pełni optymizmu]	jak tɨ tsɔ praðdɔ dɔpjɛrɔ pjɛfʂɨ jɛdɨnɨ jak dɔ tɔnt dɔvutala naukɔvtsɨ sɔw̃ dɔbrɛj mɨɕli
jest to czasopismo klerykalno-konserwatywne.	jak tɨ tʂas ɔpismɔ kɔrɛrɨkalnɔ kɔw̃sɛrvatɨvnɛ
jest to dosłownie sprawa życia lub śmierci.	jak tɨ dɔswɔvɲɛ sprava ʐɨtɕa lup ɕmjrtɕi
jest to grupa operacyjno-szkoleniowa.	jɛʂtʂɛ tɨwɛ grupa ɔpɛratsɨjnɔʂ kɔlɛɲɔva
jest to jedna z tych najważniejszych rzeczy, które należy rozważyć w pierwszej kolejności.	jɛʂtʂɛ tɨ jɛdna z tɨx najvaʐɲɛjʂɨw̃x ʐɛtʂɛ kturɨ nalɛʐɛ rɔzvaʐɛtɕ f pjɛrfʂɛj kɔlɛjnɔɕtɕi
jest to jedyne słowo w języku polskim z pięcioma spółgłoskami leżącymi jedna za drugą.	jɛʂtʂɛ tɨ jɛdɛnɨ swɔvɔ f jɛntsɨgɔpɔljzkjɛm z pjɛɲtɕama spɔwgɔskamj lʐɔw̃tsɨmi jɛdnɛ za drugɔw̃
jest to konieczne, ponieważ ...	jɛʂtʂɛ tʂɨta kɔɲɛtʂnɛ pɔɲɛvaʐ
jest to siódma [slash] dziesiąta woda po kisielu. (= związek z tym czymś jest bardzo luźny, odległy)	ɛj jɛʂtʂɛ tɨɕ ɕudma dʑɛɕɔnta vɔda pɔ kiɕɛlu
jest to temat rzeka.	jak tɔ tɛmat ʐɛka
jest tu bardzo miło.	jɛʂtʂɛ tu bardzɔ miwa
jest tu gdzieś w pobliżu parking piętrowy?	jɛʂtʂɛ tɨ gdʑɛɕ pɔbliʐu parkjŋ pjɛmtrɔvɨ
jest wczesne popołudnie i o tej porze w barze są jeszcze puchy.	jak ftʂaznɛ pɔpɔɫudɲi i ɔ tɛj pɔʐɛv baʐɨ sɔw̃ jɛʂtʂɛ puxɨ
jest wypierana	tut jak vɨpʲerana
jest wypierane	jak vɨpʲerane
jest wypierany	jak vɨpjɛranɨ
jest zbyt wcześnie na to, aby w dzisiejszych wyborach uznać naszego kandydata za zwycięzcę.	i jɛst bɨt tɕɛɕɛ nɛrvɨ bɨw tɕɛɕliɕ v rɨbɔrax uznawtɕaɲrzɛw̃sxɛjzsɛw̃g kandɨdata za zvɨtɕɛɛs trun
jest zbyt wcześnie, aby przesądzać wyniki dzisiejszych wyborów. trzeba czekać.	jak zbɨtftʂɛɕɲɛ abɨ pʂɛsɔndzatɕ vɨɲiki dʑiɕɛjʂɨx vɨbɔruf tʂɛba tʂɛkatɕ
jest zwinniejsza ode mnie.	jak z vinɲejʂɛ ɔdɛ mɲɛ
jestem	jɛstɛm
jestem bezdomnym alkoholikiem, tyle tylko że trunki pijam wyborne.	jɛstɛm bjɛsdɔmnɨm alkɔxɔlikjɛm dɨlɛ tak ʐɛ tranki pjam vɨbɔrnɛ
jestem bezdomną alkoholiczką, tyle tylko że trunki pijam wyborne.	jɛstɛm bjɛs zˈɔmno marɔxɔxɔlidʐɕɔw̃ tɨlɛ tak ʐɛ trunki pjjam vɨbɔrnɛ
jestem bezrobotny.	jɛstɛm bjezrɔbɔtnɨ
jestem chora	jɛstɛm xora
jestem chory	jɛstɛm xɔrɨ
jestem ci wdzięczny za informację.	jɛstɛm ci vdʑɛntʂnɨ za infaɾmatsjɛ
jestem dziś skonany. (= ogromnie zmęczony)	jɛstɛm dʑiɕ skɔnanɨ
jestem dziś tak zmęczony, że w żadnym wypadku nie planuj naszego wyjścia na spacer.	jɛstsɛm dʑiɕ tak zmɛntʂɔnɨ ʐɛ f ʐadnɨm vɨpatku ɲe planuj naʂɛgɔ vɨjɕtɕa nɔgɛ spatsɛr
jestem francuzem	jɛstɛm frantsuzɛm
jestem francuzką	jɛstɛm frɔntsuskɔ
jestem goły, bo ostatnie złocisze wydałem na fajki. (= jestem bez gotówki, bo ostatnie pieniądze wydałem na papierosy)	jɛstɛm gɔwɨ bɔw̃ ɔstatɲɛ zwɔtɕwʂɛ vɨdaɫɛm na fajki
jestem głodny.	jɛstɛm gwɔdnɛ
jestem głodny. przyniesiesz mi coś?	jɛstɛm gwɔdnɛ pʐɨɲjɛɕjɛʂ mi tak
jestem głodny[slash]głodna	jɛstɛm gwɔdnɨ gwɔdɲa
jestem jedynaczką, a ty jesteś jedynakiem, czyli oboje nie mamy rodzeństwa.	jɛstɛm jɛdɨnatʂkɔw̃ a tɨ jɛstɕ jɛdɨnakjɛm tʂɛlj ɔbɔjɔw̃ ɲe mamɨ rɔtsɛɲstva
jestem meksykaninem.	jɛstɛm mɛksɨkaɲɛm
jestem mężczyzną	jɛstɛm mɛw̃ʂtʂɨznɔw̃
jestem mężczyzną w wieku 22 lat.	jɛstɛm mɛw̃ʂtʂɨznɔw̃ vjɛku dvudziɛstu dvux lat
jestem mężczyzną.	tut stanutsʲ nam ʂtʂɨznaɫo
jestem na rozstaju dróg.	jɛstɛm na rɔstaju drug
jestem na uniwersytecie	jɛstɛm na uniwɛsitɛtɕɛ
jestem na wakacjach.	jɛstɛm na vakatsjax
jestem na zakupach. robię zakupy.	jɛstɛm na zakupax rɔbjɛ mɛtkɔpɔ
jestem najedzony	jɛstɛm nɛrvɨ jɛdzɔnɨ
jestem najedzony.	jɛstɛm najɛdzɔnɨ
jestem najlepszym lektorem na świecie.	jɛstɛm najlɛpʂɨm lɛktɔrɛm na ɕfjɛdʑɛ
jestem obcokrajowcem.	jɛstɛm ɔbtsɔkrajɔftsɛm jɛstɛm ɔbtsɔkrajɔftsɛm
jestem pasjonatem wschodnich sztuk walki.	jɛstɛm pasjɔnatɛm fsxodnix ʂduk valki
jestem państwu wdzięczny za podanie mi wskazówek co do trasy w kierunku jaworzna.	jɛstɛm paɲstfu vdʑɛntsztaj zapɔdaɲɛ mi fskadzɨ vɛktsɔ dɔ trasɨ f kjɛruŋku xak vɔʐna
jestem pesymistyczny co do przyszłości naszej firmy. konkurencja mocno depcze nam po piętach. ([slash]idiom[slash] = staje się coraz bardziej groźna, zaczyna zabierać nam klientów)	jɛstɛm pjzmjztzɨmjztɨtʂnɛ tsɔ dɔ pʂɔw̃sɕtɕi naʂj pirmɨ kɔŋkurɛntsja mɔtsnɔ dɨptʂɛnɛ m pɔ pjɛntax
jestem pełna niepokoju, bo nie wiem czy mamy dostatecznie dużo pieniędzy na nasze wymarzone wakacje.	jɛstɛm pɛu̯nɔ ɲepɔkɔju bɔ ɲɛvjɛm tʂɨ mamɔ dɔstatɛtʂɲɛ duʐɔ pjɛɲɛndɨ nɛrvɨ naʂɛ vɨmaʐɨnɛ vaka
jestem polką	jɛstɛm pɔlkɔ
jestem przeciw.	jɛstɛm pʂɛtɕif
jestem przeciwny temu.	jɛstɛm pʂɛtɕivnɨ tɛmu
jestem przeziębiony.	jɛstɛm pʐɛzjɛmbjɔnɨ
jestem ranny	jɛstɛm rannɨ
jestem rozwiedziona	ˈaʎa jɛstɛm rɔzvɛdʒnɔ
jestem rozwiedziony	jɛtem rozvʲidʒoni
jestem rozwiedziony i płacę alimenty na jedno dziecko, które jest z matką.	jɛstɛm rɔzvjɛdʑɔnɨ i pwatsa alimɛntɨ nɛrvɨ jɛdnɔ dʑɛtskɔ kturɨ jɛʂtɕ smatkɔw̃
jestem sam jak palec	jɛstɛm sam jak palɛts
jestem stanowczo temu przeciwny. nawet nie próbuj mnie odwieść od tej decyzji.	jɛstɛm stanɔftʂɔtamu pʂɛtɕivnɨ navɛt ɲe prubuj mɲɛ ɔdvjɛɕtɕ ɔd tɛj dɛtsɨzji
jestem starszawą kobietą	jɛstɛm starʂafɔw̃ kɔbjɛtɔw̃
jestem studentką - jestem studentem	jɛstɛm stwdɛntkɔw̃ jɛstɛm stjudɛntɛm
jestem szczecinianinem.	jɛstɛm ʂtʂɛtɕjɲɲanʲinɛm
jestem szczęśliwy	jɛstɛm ʂtʂɛɲɕlivɨ
jestem taki głodny, że aż mi burczy w brzuchu! chodźmy coś zjeść.	jɛstɛm taki gwɔdnɨ ʐatʂ mi burtʂɨ f bʐuxu xɔtɕ mi tsɔj zjɛɕtɕ
jestem takim flejtuchem, że mój pokój to istna graciarnia do kwadratu!	jɛstɛm takjɛm flɛjtu xɛmʐɛ muj pɔkuj taki istnɛ graaŋɲɛ dɔ kvadratu
jestem tam	jɛstɛm tam
jestem tu tylko przejazdem.	jɛstɛm tu tam tɨlkɔ pʂɛjazdɛm
jestem twoim dłużnikiem	jɛstɛm tvojim dvuxoʐɨɲikɨ
jestem uczulony na ten lek.	jɛstɛ utʂuɫɔnɲu na tɛvɲrɛk
jestem w domu.	jɛstɛm v dɔmu
jestem w pracy	jestam jix praʲtsɨ
jestem wielbicielem kwitnących drzew, zwłaszcza wiśni.	jɛstɛm vjɛlbitɕɛlɛm kfitnɔw̃tsɨw̃x dʐɛf zvɫaʂtʂa viɕɲi
jestem wolna	jɛstɛm vɔlna
jestem wolna, choć prawnie - jestem rozwódką.	jɛstɛm vɔlnɛ xɔtɕ pravɲɛ i jɛstɛm rɔʑvudkɔw̃
jestem wolny	jɛstɛm vɔlnɨ
jestem z ... jestem z torunia. jestem z litwy.	jɛstɛm z jɛstɛm ztɔruɲja j jɛstɛm z litvɨ
jestem z argentyny.	jɛstɛm z argɛntɨnɨ
jestem z meksyku	jɛstɛm z mɛksɨku
jestem z polski	jɛstɛm spɔlski
jestem z polski, a ty?	jɛstɛm s pɔlski a tɨ
jestem z powrotem.	i jɛstɛm zpɔvrɔtɛm
jestem z rosji, zza uralu.	jɛstɛm z rɔsi zauɾalu
jestem zajęta	jɛstɛm zajɛnˈta
jestem zamężna.	jɛstɛm zamɛwʐna
jestem ze stanów (zjednoczonych) (= z usa [z u-es-a])	jɛstɛm zɛ stanuf
jestem zmęczona.	jɛstɛm zmɛnʒɔnɑ
jestem zmęczony i ledwo trzymam się na nogach.	jɛstɛn zmɛntʂɔnɨ i lɛdvɔ tʂɨmam ɕɛ̃ na nɔgax
jestem zmęczony.	ɟʝ jɛztem smantʃone
jestem śpiący, a jest dopiero 8 [ósma] wieczorem!	jɛstɛm ɕpjɔntsɨ a jɛst dɔpjerɔ ustma vjɛtʂɔrɛm
jestem żenująca.	jɛstɛm ʒynu jɔntsɑ
jestem żonaty.	jɛstɛm ʐɔna tɨ
jestestwo	jesbestfɔ
jesteś	jɛstɛʃ
jesteś bezczelny na każdym kroku (1)! łżesz w żywe oczy nawet własnej matce! [(1)= w każdej, dowolnej sytuacji]	jɛstɛɕ bjɛʂtʂalnɨ na kaʐdɔm krɔku ɫwʐɛʂ fʐɛvaj ɔtʂɨ navɛt w vasɲjɛj matsɛ
jesteś gotowa, aby zacząć?	jɛstɛɕ gɔtɔva abɨ zatʂɔɲtɕ
jesteś gotowy?	jɛstɛɕ gɔtɔvɨ
jesteś gruzinką?	jɛstɛɕ krudʑinkɔ
jesteś głupsza niż ustawa przewiduje.	jɛstɕɛɕ gupʂa ɲiʂ ustava pʂɨvidujɛ
jesteś głupszy niż ustawa przewiduje.	jak sɔɕ gwupʂɨ ɲiʂ ustava pʂɛvidujɛ
jesteś hardy wobec twych rodziców i będąc już dorosłym, mogą z frustracji wyrzucić cię z domu!	jɛʂtʂɛɕ xardɨ vɔbɛts stwɛx rɔdʑitsof i bɛdɔw̃ts juʂ dɔraswɨm mɔgɔw̃ s frustratsji wamʂɨw̃ ci tɕɛm z dɔmɨ
jesteś jej bratem?	jɛstsɛɕ jɛj bratɛm
jesteś kanalią! nie ma w tobie ani krzty honoru! [= nawet odrobiny honoru, w ogóle nie masz honoru]	jɛstɛɕ kanaliɛ ɲe ma f tɨm pjaɲɛk tɨxɔnɔrwɔ
jesteś krucha i delikatna.	jɛstɛɕ kruxa i dɛlikatna
jesteś moim całym światem.	i jɛstɛɕ mɔim tsawɨmɕfjatɛm
jesteś mężatką?	jɛstɛɕ mɛw̃ʐadkɔw̃
jesteś młody i szalejesz i wkrótce będziesz podupadać na zdrowiu	jɛstɛɕ mwɔdɨ i ʂalɛjɛʂ i f krutkɛ bɛɲdʑɛʂ pɔdupadatɕ na zdrɔviu
jesteś młody, dziarski i przystojny.	jɛstɛɕ mwɔduj dʑarski i pʂɨstɔjnɨ
jesteś młodą, atrakcyjną dziewczyną, więc musisz być ostrożna z nieznanymi ci mężczyznami.	jɛstɛɕ mwɔdɔw̃ atraktsɨjnɔw̃ dʑɛftʂɨnɔw̃ vjɛnts muʑiɛtsʲ bɨtɕ ɔstrɔʐna z ɲɛzdanɨmikɕɛ mɛʂɨznɒmi
jesteś na urlopie?	jɛstɛɕ nɔgɛ urlɔpjɛ
jesteś piękna	jɛstɛɕ pjɛŋkna
jesteś piękną kobietą.	jɛstɛʃ pjɛŋknɔw̃ kɔbjɛtɔw̃
jesteś ponętną kobietą	jɛstɛɕ pɔnɛtnɔw̃ kɔbjɛtɔw̃
jesteś prawdziwym przyjacielem.	jɛstɛɕ pravdʑivɨm prʂɨjatsɛlem
jesteś przeciwna temu.	jɛstɛɕ pr̝ɛtɕivna tɛmu
jesteś przeciwny temu.	jɛstɛɕ pʐɛtɕwnɨ tɛmu
jesteś przemiłą osobą.	jɛstɛɕ pʐɛmiwɔw̃ ɔsɔbɔw̃
jesteś przesympatycznym facetem.	jɛstɛɕ pʂɛsympatɨtʂnɨm fatsɛtɛm
jesteś szalona	jɛstɛs ʂalɔna
jesteś taki grymaśny, że tobie chyba nikt nie potrafi dogodzić.	jɛstɛɕ tɨmɛ grɨmaɕtnɨ ʐɛ tɔbjɛ xɨba pɔ ɲiktɨ ɲe pɔtrafi dɔgɔdʑitɕ
jesteś tutaj sam?	jɛstɛɕ tuːtaj s sam
jesteś tutaj sama?	jɛstɛɕ tutaɲ sama
jesteś tutaj sama? jesteś tutaj sam?	jɛstɛʂ tutaʑ sama jɛstɛʂ tutaʑ sam
jesteś urocza!	jɛstɛʃ uˈrɔtʃa
jesteś w błędzie	jɛstɛɕ f bwɔɲdʑɛ
jesteś wolny we wtorek?	jɛstɛɕ vɔlnɨ veftɔrɛk
jesteś wspaniały	jɛstɛɕ fsaɲawɨ
jesteś z polkowic? w jakim rejonie polski one są? czy to wieś czy miasteczko?	jɛstɛx spolkɔitɕ v jakim rɛʑɔɲɛ pɔlski ɔnɛ sɔw̃ tɨ tʂɨta vjɛɕtɕ mjastɛtʂkɔ
jesteś za stary.	jɛstɛɕ za starɨ
jesteś zachłanny	jɛstɛɕ zakwanɲɨ
jesteś zdolną i piękną kobietą, haniu. jest mi ogromnie miło oglądać cię i słuchać na youtubie.	jɛstɨɕ stɔlnɔw̃ i pjɛŋknɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ xaɲu jɛʂtʂɛ mɨ ɔgrɔbljɛ miwɨ ɔglɔndat kjɛj zxwɛɕ gɔtɔ jutubɛ
jesteś święcie przekonany, że bez szkody dla zdrowia przebiegniesz ten maraton?	jɛstɛɕ ɕwjɛntɕɛ pʂɛkɔnɒnɛ ʐɛ bɛs ʂkɔdaj dla zdrɔvjɛ pʂɛbjɛgɲɛʂ tɛn maraɨɲ
jesteś żenująca.	jestest ʐɨnujontsa
jesteś żenujący.	jɛstɕ ʐɛnujɔw̃ntsɨ
jesteście	jeʃteʃtʃe
jesteście bardzo gościnni, mili, chętni do udzielenia pomocy cudzoziemcom w potrzebie.	jɛstɛɕtɕɛ bardzɔ gɔɕtɕinɲi mili xɛntɲi dɔ udʑɛlɛɲa pɔmɔtsɨ tsuzɔzjɛmtsɔw̃ f pɔtʂɛbjɛ
jesteście bardzo sympatyczni. życzę wam obojgu wielu sukcesów z fajnymi filmikami na youtubie.	jɛstɕtɕɛ bardzɔ sɨmpatɨtʂɲi ʐɨtʂɛm vam ɔbɔjgu vjɛlu suktsɛsw s fajnɨmj fjlmikamj na jutubjz
jesteście gotowe zaryzykować?	jɛstɛɕtɕɛ gɔtɔvɛ zarɨzykɔvatɕ
jesteście gotowi zaryzykować?	jɛstɛ ɕtɕɛ gɔtɔw̃i zarɨzykɔvatɕ
jesteście siostrami?	jɛstɛ ɕɛjʃɛ ʒestramiː
jesteśmy	ɪ̞ʃtɛʃmɛ
jesteśmy jeszcze mali, ale szybko dorastamy.	jɛstɛɕmɨ iʂtʂɛ mali alɛ ʂɨpkɔ dɔrɔsamɨ
jesteśmy sami	jɛstɛɕmɨ sami
jesteśmy w szoku, bo w końcu wydało się, którym politykom ufają polacy!	jɛstɛɕmɨ f ʂɔku bɔ f kɔɲtsɔ vɨdawɔ ɕɛ̃ kturɨm pɔlitɨkɔw̃ ufajɔw̃ pɔlatsɨ
jest jego ojcem	jɛʂtjɛgɔɔjtsɛm
jesz	jeʃ
jesz chleb i pijesz wodę.	jɛʂ xlɛp i pjɛʂ vɔdɛ
jesz jajko i pijesz herbatę.	jɛʂ jajkɔ i pjɛʂ xɛrpatɛ
jeszcze	jɛʂtʂɛ
jeszcze jeden	jaʂtʂa jedana
jeszcze jedną kolejkę dla wszystkich, pani basiu! tak, tak, to samo piwo z beczki.	jɛʂtʂɛ jɛdnɔw̃ kɔlɛjkɛ dla fɕɛstkix paɲi baɕu tak tak taki samɔ pjvɔw̃sbɛtʂki
jeszcze jest czas żeby zawrócić. szybko nadciąga nad jezioro potężna burza.	jɛʂtʂɛ jɛʂtʂas ʐɛbɨ zavrutɕitʂ ʂɨpkɔ nadtɕɔŋga nɛrvɨ vjɛʑɔrɔ pɔtɛŋʐna buʐa
jeszcze nie	jɛʂtʂɛ pavʲerɨɛ
jeszcze nie wszystko stracone, bo jest jeszcze dla ciebie maleńkie światełko w tunelu. (= jest nadzieja, że wszystko dobrze się skończy)	jɛʂtʂɛ ɲe fʂɨstkɔ ztʂatsɔnɨ bɔ jɛʂtʂɛ dla tɕɛbjɛ malɛŋkjɛ ɕfjatɛwkɔ f tunɛlu
jeszcze polska nie zginęła	jɛɕtʂɛ pɔlska ɲe zginɛwa
jeszcze raz	jɪˈʃtʃɛ raːf
jeszcze się taki nie urodził, który by wszystkim dogodził.	jɛʂtʂɛ ɕɛ tɨ ɲɛ urɔdʑw kturɨbɨ fʂɨstkim dɔgɔdʑw
jeszcze się z tobą policzę, kapusiu!	jɛʂtʂɛ ɕɛ s tɔbɔw̃ pɔlitʂɛ kapuɕu
jeszcze tego brakowało!	i jɛʂtʂɛ tɛgɔ brakɔvawɔ
jeszcze tylko tego by nam brakowało! gdyby jeszcze to dodać, to nasza klęska byłaby całkowita.	jɛʂtʂɛ tam tɛgɔbɨ nam brakɔvawɔ gdɨb jɛʂtʂɛ tɔ dɔdatɕ taki naʂa klɛnska bɨwɛbɨ tsaukɔvita
jeszcze więcej	jɛɕtʂɛ wjɛndzɛj
jeszczeż	jɛstʂɛʐ
jesziba	jɛ̀ːʃiːba
jesziwa	jɛʃɪvɑ
jeszka	nʲ
jeszkotle	iʃqʊ̞tɫæ
jeszybot	jaʂɛbot
jewhen	jɛvxɛn
jewhen konowalec	jɛvxɛn kɔnˈu balɛts
jezdnia	jɛstdɲa
jezdnie	jakdɨɛ
jezdnie i większość chodników są wolne od śniegu, więc można jeździć rowerem.	jakʑɲɛɲɛ i vjɛnkʂɔ ɔʑxɔdˈnikuf sɔw̃ vɔlnɛ ɔtʂɲɛgu vɛjmɕ mɔʑna jɛʑdʑitɕ rɔfɛrɛm
jezdniowy	jɛstdɲɔvɨ
jezdny	jɛzdnɨ
jezierna	jaʒjɛrna
jeziernik	jazʲernʲik
jezierski	jɛʒɛrskiː
jezieryszcze	jɛʑærɨʂtʂɛ
jezierza	jɛzjɛʐa
jezierzowate	jeʒʲɑʒoʋatɐ
jezierzowaty	jɛzjɛʐɔvatɛ
jezior	jeʒoɾ
jeziora	jezɔra
jeziora wielkie	jezjɔra vjelkɛ
jezioranianka	esoɾoɲanxa
jeziorany	jɪ̞ʒɪ̞ɔlɑŋni
jeziorański	jɛʑɔlaɲski
jeziorki	iʑorki
jeziorki zabartowskie	jeʑorki zabartɔfsʲːa
jeziorko	jɛzˈorko
jeziorko kamionkowskie	jɪːzɪrgʊ kamjʊnkɔʊskjɛ
jeziorna	jiziɾna
jeziorność	jɛʑɔrnɔɕtɕ
jeziorny	jezʲornɛ
jezioro	jɛzjɔrɔ
jezioro obchodzone przez zenka jest wyjątkowo ładne i o każdej porze roku fascynuje go.	jɛʑɛrɨ ɨbxɔdzɛnɛ pʂɛs zɛmka ɲɛ zvɨjɔŋkɔvɔɫadnɨ i ɔ kaʐdɛj bɔʐɛ rɔgu fastsɛnujɛ gɔ
jezioro piaseczno	jɛʑɔrɔ pjazɛtʂnɔ
jezioro rotcze	jɛʑɔrɔ rɨtstʂɛ
jezioro siemianowskie	jɛʑɔrɔ siamjanɔfskjɛ
jezioro sumin	jeʒoɾhæ sæmˈʌn
jezioro wytyczno	jɛʑɔrɔ vɨtɨtʂnɔ
jezioro zaczelo przymarzać	wjɛʑɛrɔ zatʂawɔ pʂɨmarzatɕ
jezioro zegrzyńskie	jeˈzɛrɔ zɣrˈnɛdis kʲɛɾ
jezioro łabędzie	æʃɑːrɑː ɫaː bɛndʒɛ
jezioro łukie	iːt ʒoɾɔ ukia
jeziorowice	jɛʑɛrɔwitsɛ
jeziorowiec	jeʑarovjɛts
jeziorowy	jɛʑɔrɔvɨ
jeziorski	jɛʒɔrski
jeziory	læʃɑːrɯ
jeziorzany	ijɛziɔʐanɨ
jeziorzański	jɛziɔʐaɲski
jeziorze białym	jɛzʲɔʒɛ bʲaɫɪm
jeziorzysko	jɛʑɔʐɨskɔ
jeziorzysty	jeʒiɑ̃ʒystˈɛ
jezu	jɛzo
jezu, ufam tobie!	jɛzu ufam tsɔbjɛ
jezuici	jɛzuitɕi
jezuicki	jɛzuitski
jezuickość	jɛzujiːtskˈoʃtɕ
jezuita	jɛzuita
jezuitka	jɛzujiːtka
jezuityzm	jɛzuitɨzmɨ
jezuniu	jɪzɛunʲu
jezupol	jɛsupɔl
jezus	jɛzus
jezus chrystus	jɛzus xrɨstus
jezusowe	jɛzusovɛ
jezusowi chrystusowi	jɛzusɔvi xrɨstusɔvi
jezusowy	jɛzusɔʋɨ
jezycki	ɪzˈɪtkiː
jezyda	jezɪda
jezydzi	jezedʒi
jełczeć	jɛutʂɛtɕ
jełki	jɛ̀u̯kj
jełop	ɛvɔp
jełopa	jeopa
jełowa	ɪɛwɑvɑ
jeńcy	jɛn˨˩˦tsɯ˥˩
jeśli	jɛɕli
jeśli - jeżeli	jɛɕli jeʐr̝aɫi
jeśli adam pisze wolno, niech ćwiczy pisanie na klawiaturze komputera bez patrzenia na nią!	jɛɕli adɛmpjʂɛ vɔlnɔ ɲe ftɕwitʂɛ pisaɲɛ nɛrvɨ klavjatuʂɛ gɔmpudɛra bɛs patʂɛɲa nɛrvɨ ɲɔw̃
jeśli bóg pozwoli	jɛɕli bok pɔzvɔli
jeśli chcecie mieć miłe wakacje, musicie poprawić swe stopnie.	jɛɕli xtsɛtɕɛ mjetɕ miwɛ vakatsjɛ muɕitɕɛ pɔpravitɕ sfɛ stɔpɲɛ
jeśli chcecie ucieszyć dzieciaki, zabierzcie je do zoo i kupcie cukierki.	jɛʂli xtsɛtɕɛ utɕɛrʂɨtɕ dʑɛtɕaki zabjɛʂtɕɛ dɔ zɔ i kuptɕɛ tsukjɛrki
jeśli chcesz kiedyś być o krok od śmierci, pal nadal paczkę papierosów dziennie.	jɛʂli xtsɛʂ bɨtɕ kjɛviɕɔ krɔk ɔd ɕmjɛrtɕi pal nadal patʂkɔw̃ papjɛrasu vdʑɛɲɲɛ
jeśli chcesz wycisnąć z niej cała prawdę, musisz ją mocno przycisnąć do muru (=atakować ostro).	jɛʂli xtsɛʂ vɨtɕsnɔɲtɕ z njɛj tsawɔw̃ pravdɛ muɕjɛ ɕɛ̃ mɔtnɔ pʂitsnɔɲtɕ dɔ muɫu
jeśli chcesz zachować swój honor, musisz podjąć wezwanie i stanąć do walki z nim.	jɛʂli xtsɛʂ zaxɔvatɕ sfɔj xɔnɔr muɕɛʂ pɔdjɔ̃tɕ vɛzvaɲi i stanɔtɕ dɔ vˈalki z nɲim
jeśli chcesz, aby praca była wykonana według twego życzenia, zrób ją samemu.	jɛʂli xtsɛ ʐɛbɨ pratsa bɨwa vɨkɔnɔna vɛdɫu twjzgɔ ʐɨtʂɛɲa zrup jɔw̃ samɛmu
jeśli chcesz, podam ci obiad.	jɪɕli xtsɛʂ pɔdam tɕi ɔbjat
jeśli chcesz, to dzisiaj wieczorem poczytam tobie książkę.	jɛɕli xtsɛʂ tʂɨta dʑɕɛj vjɛtʂɛrɛn pɔtʂɛ tamtɔbɨ kɕɔw̃sxɔw̃
jeśli chcą państwo (1) pomóc w rozwoju tego kanału na youtubie, prosimy o wpłaty na poniższe konto. [(1) grzecznościowa forma zwracania się do widzów lub słuchaczy]	jɛɕli xtsɔw̃ paɲstfɔ pɔmɔts f rɔzvɔju tɛgɔ kanaw na jɔtɔobjɛ prɔɕimɨ pɔ fpwatɨ na pɔɲjiʐsza kɔntɔ
jeśli chodzi o mych bliskich znajomych czy rodzinę, wszystko po mym sukcesie jest jak było (dawniej).	jɔɕli xɔdʑiɛ ɔmɛk bljzki i snajɔmɛxtʂɛ rɔdʑinɛ fʂɨstkɔ pɔ mɨm suktsɛɕɛ jɛʂtʂɛ bɨwɔ davɲɛj
jeśli chodzi o sprzątanie, to gdy szykujemy się do świąt, chcemy, aby były one idealne.	jɛɕli xɔdʑi ɔ spʂɔntaɲɛ tɨlkɔ gdɔ zʂɨkujɛmɨ ɕɛ̃ dɔ ɕfjɔnt xtsɛmɨ abɨ bɨwɨ ɔnɛ idɛalnɛ
jeśli chodzi o to	jɛɕli xɔdʑi ɔ tɔ
jeśli ci życie miłe	jɛɕli tɕi ʐɨtɕe miwɛ
jeśli hania wie o czym myślisz mówiąc 'gućki', to szafa gra (1), ale nie używaj tego słowa w internecie! (, czyli nie używaj go przy innych) [(1) {idiom} to nie ma nieporozumień, wszystko jest w porządku]	jɛɕli xaɲa wjɛ ɔ tʂɨm mɨɕljɛʂ muvjɔw̃tsgwutʂkj taki ʂafogra alɛ ɲe uʐɛvaj tɔ gɔswɔw̃ v jintɛrnɛtɕɛ
jeśli jeden sposób na korektę lub krytykę czegoś lub kogoś zawiedzie, znajdź inny.	iɕl jɛdɛn spɔsup nɔgɛ kɔrɛktɛm lup krɨtkɛ tʂɛgɔɕ lub kɔgɔɕ zavjɛdʑɛ znatɕ innɨm
jeśli ją o to poprosicie, to ania dobierze (1) wam ładne kwiaty na piękny bukiet. [(1)= wyselekcjonuje, dokona wyboru]	i jɛɕli jɛnɔ oto pɔprɔɕitɕɛ tɨ aɲɛ dɔbjɛʐɛ vam wadnɨ kfjatɨ na pjɛŋknɨ bukjɛt
jeśli masz coś przeciwko mnie, powiedz mi to w oczy, a nie spiskuj za mymi plecami.	jɨɕli masz stɔɕ pʂɛtɕifkɔ mɲɛ pɔvjɛts mi taki ɔtʂɨ a ɲɛ spjskuj za mɨmj plɛtsami
jeśli masz ochotę	jɛɕli masz ɔxɔtɛ
jeśli masz ochotę, to możemy skoczyć na szybkie bara-bara.	jɛɕli masz ɔxɔtɛ tʂɨta moʐɛmɨ skɔtʂɨtɕ nɔgɛ ʂɛpkjɛ barabara
jeśli musisz wysmarkać się, zrób to cicho i dyskretnie, a ludzie to docenią.	jɛɕli muɕiʂ fsmarkatɕ s zrup tɨ̃ tɕixɔ i dɨskrɛtɲɛ a ludʑɛ tɨ dɔtsɛɲɔw̃
jeśli myślisz, że przysłowiowe piękne oczy i pochlebstwa złagodzą jego gniew, to się mylisz.	jɛɕli mɨɕliʂɨ ʐɛ pʂɨʂwawiɔvjz pjɛŋknɛ ɔtʂ i pɔxlɛpstva zuwɔgadzɔw̃ jɛgɔ gɲɛn f tɨɕ jɛ mɨliʂ
jeśli nie będziesz ostrożniejszy, możesz podupaść finansowo i zostać bankrutem!	jɛɕli ɲe bɛɲdʑaʂ ɔstrɔʐmjɛjʂɨ mɔʐɛʂ pɨdupaɕtɕ finansɔvɔ i zɔstatɕ bankrutɛm
jeśli nie będą mogli ich znaleźć, może zwrócą się do komendy policji o pomoc.	jɛɕlj ɲe bɛndɔ mɔglix znalɛɕtɕ mɔʐɛ zvrutsɔw̃ s dɔ kɔmɛndɨ pɔlitsjɔw̃ pɔmɔts
jeśli nie macie nic przeciwko {temu}, poczekam na {was} na zewnątrz.	jɛʂli ɲe ma tɕɛɲits pr̝ɛtɕifkɔ tɛmu pɔtʂɛkam nɛrvɨ vas nɔgɛ zɛvnɔtʂ
jeśli nie pamiętasz dokładnie, to powiedz mi tak mniej więcej (1) godzinę lądowania waszego samolotu w wiedniu. [(1)= w przybliżeniu, orientacyjnie]	jɛʂli ɲe pamjɛntaʂ dɔkwadɲɛ to pavjɛts mi tak mɲɛjvjɛndzɛj gɔdʑinɛ lɔɲdɔvaɲa vaʂzɛgɔ samɔlɔtu vjɛdɲu
jeśli nie pasuje ci takie rozwiązanie sprawy, możesz domagać się, aby (oni) dali ci lepsze warunki umowy. (= zaproponowali ci coś korzystniejszego)	jɕlɛ ɲe pasujɛ tɕi takjɛ rʑvjɛnzaɲi sprɔzy mɔʐɛʂ dɔmaratɕ s abɨ dalitɕ i lɛpʂɛ fɔrʊŋkj umɔvɨ
jeśli nie potrafisz, nie pchaj się na afisz.	jɛʂli ɲe pɔtrafisz ɲe pxaj ɕɛ̃ nɛrvɨ afiʂ
jeśli nie przestaniesz tak nerwowo zachowywać się, obudzisz czujność policjanta.	jɛɕli ɲe pʂɛstaɲiɛʂ tɨm nɛrvɔvɔ zaxɔvɨvatɕ s ɔbudʑitʂ nɔɕtɕ pɔlitsjanta
jeśli nie pójdę do pracy, to zwariuję.	jɛɕli ɲe pujdjɛ dɔ pratsɨ tʂas zvarjujɛ
jeśli nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o pieniądze.	jɛɕli ɲe vjadɔmɔ ɔ tsɔ xɔdʑi tʂɨta xɔdʑi ɔ pjɛɲɔw̃dzɛ
jeśli państwo życzą sobie	jɛɕli paɲsvɔ ʐutʂɔw̃ sɔbjɛ
jeśli państwo życzą sobie, to mogę służyć za przewodnika do ruin zamku.	jɛɕli paɲstfɔ ʐɨtʂɔw̃ sɔbjɛ tʂɨta mɔgɔw̃ swuʐɨtɕ za pʂɛvɔdɲika dɔ ruinɨ zamku
jeśli po twej ostatniej rozróbie znowu odważysz się nabroić w szkole, będą baty. (= zbiję ci tyłek, dostaniesz klapsy[slash]lanie))	i jɛʂli pɔ twajɔʂtɕɛj rɔztrɔbjɛ znɔvu ɔdvaʐɨtɕ s nabrɔitɕ f ʑkɔɛ bɛndɔw̃ batɨ
jeśli potrzebujesz zadzwonić do kogoś z budki (telefonicznej), mam akurat drobne (1) w kieszeni. [(1) = drobne pieniądze = monety]	jɛʂli pɔtʂɛbujɛʂ zasvɔɲitɕ dɔ kɔgɔɕ zbudki mam akurat drɔbnɛ f kjaʂɛɲi
jeśli spojrzeć na statystyki, to [...]	jɔʂli spɔjʐɛtɕ nɔgɛ statɨstɨki taki
jeśli spróbujesz go dźgnąć nożem lub czymś takim, nie uda ci się to, bo on jest zbyt zwinny.	jɛʂli spubujɛʂ gɔ dʑgnɔtɕ nɔʐɛ lup tʂɨm iɕ w tɔttɕ ɕɛ tɨbɔ ɔ nɛ zbɨts vinnɨ
jeśli spróbujesz zbrukać nieposzlakowaną opinię tej dziennikarki, rozstaniemy się!	jɛʂli sprubujɛʂ zbrukatɕ ɲɛpɔʃlakɔfanɔu ɔpiɲiɛ ɔ tɛj dʑɛɲːi karki rɔstaɲɛmɨ s
jeśli szukasz trudnego do wymówienia zdania, wpisz w okienku słowo 'sprośności'.	jɛɕli ʂukaʂ trudnɛgɔ dɔ vɨmuvjɛɲia sdaɲa f piʂ ʋɔkjankɔ swɔvɔsprɔʂnɔɕtɕi
jeśli ta sprawa wyjdzie na jaw, to to mi podkopie reputację, kapujesz?	jɛʂli ta sprava vɨjdʑɛ nɛrvɨ xaf tʂɨta taki mi pɔdkɨpjɛ rɛputatsxɛ ɔkapujɛʂ
jeśli tak dalej będziesz się opieprzał w robocie, to w końcu mogą cię wychrzanić.	i jɨɕli tɨ dalɛj bɛɲdʑɛ z ɕɛ̃ ɔpjɛpʂaw v rɔbɔtɕɛ tɨ f kɔɲtsɨ mɔgɔw̃ tɕɛŋ vɨxʂaɲitɕ
jeśli to co oni mówią jest nieprawdą, ostro zaprzeczajcie. nie pozostawajcie bierne!	jɛɕli tɨ tsɔ ɔɲi muviɔw̃nts ɲɛpravdɔ ɔsto zapʂɛtʂajtɕɛ ɲɛ pɔzɔztavajtɕɛ bjɛrnɛ
jeśli to możliwe	jɛɕli tʂɨta mɔʐliva
jeśli to zrobisz, pożałujesz!	i jɛɕli tʂas zrɔbitɕ pɔzawujɛʂ
jeśli w czyimś oknie zbijecie szybę, dostaniecie od ojca w skórę. [= dostaniecie lanie, ojciec zbije wam tyłek]	jɛɕli f tʂɨimɕ ɔkɲɛ zbjɛtɕɛ ʂɨbɛ tʂɨta staɲɛtɕɛ ɔd ɔjtsa f skurɛ
jeśli w końcu sprytnie nie wykręcisz się, facet cię zagada prawie na śmierć!	jɛɕli f kɔɲtsi u sprytɲjɛ ɲɛ vɨkrɛɲtɕis s fatsɛ tɕa zagada pravjɛ nɔgɛ ɕmjɛrtɕ
jeśli w młodym wieku nie nabędziemy wiedzy, to jako dorośli nie będziemy umieli niczego.	jɛtʂɛli f mɔdɨm vjɛkuɲ ˈunɛ bɛndʑɛmɨ vjɛzɨ taki jɛkɔ naroɕɲ ɲɛ bɛndʑɛmɨ mɛŋlʑɛŋɔ
jeśli w pani mniemaniu moje pytanie jest zbyt natrętne, proszę mi zwrócić uwagę. (= zasygnalizować mi to, ostrzec mnie)	jɛʂli v paɲi mɲe ma ɲu mɔjɛ pɨtaɲe ɛs zbɨt nɔgɛ trɛntnɛ prɔʂɛw̃ mi zvrutɕitɕ uvagɛ
jeśli w pracy nie przestaniecie dyskutować o polityce, możecie wkrótce szlifować bruk. ([idiom)= stracić pracę, chodzić ulicami szukając pracy)	jɛɕli f pratsɨ ɲe pʂɛstaɲɛtɕjɛ dɨskutɔvatɕ ɔ pɔ litsɛ mɔʐɛtɕɛ f krutsɛ ʑlifɔvatɕ bruk
jeśli wpadniesz na lepszy pomysł od mojego, natychmiast zadzwoń do mnie. będę wdzięczny!	jɛɕli fpadɲɛtɕ nalɛpʂɨ pɔmɨsw ɔd mɔjɛgɔ natɨxmɛt zadzmɲ dɔ mɲɛ bɛndɛ uddʑɛntʂnɨ
jeśli wpisując słowa i zdania nie możecie używać polskich liter (ą, ę, ł, ń, ś i tak dalej), mimo wszystko piszcie, a my je skorygujemy.	jɛɕli fpjswujɔw̃nt swɔva i sdaɲa ɲe mɔʐɛ itɕɛ uʐɨvatɕ pɔlzix litɛr mimɔ fʂɨstkɔ piʂtɕ a mɨ jɛ skɔrɛgujɛmɨ
jeśli zachorujesz będziesz mógł winić tylko samego siebie. wciąż ci mówię: ubieraj się cieplej!	jɛʂlj zaxorujɛʂ bɛɲdʑɛʂ mugu vjɛɲitɕ tokɔ samɛgɔ ɕɛbjɛ ftɕɔʂ tɕi muviɛ uvjaratɕ ɔn tɕɛplɛj
jeśli zdecydujesz się tam podjąć pracę, czekają cię straszne nudy.	jɛɕli zdɛtsɨdujɛʂ s tam pɔdjɔ̃tɕ pratsɛ tʂɛkajɔw̃tɕ s straʂnɛ mudɨ
jeśli zechcesz	jɛʂli zɛxtsɛʂ
jeśli zgadniesz kolor mego nowego roweru schowanego w garażu, pozwolę ci nim pojeździć.	jɛʂli zgadɲɛʂ kɔlɔr mɛgɔ nɔwɛgɔ rɔberɔ zxɔwanagɔ f garaʐu pɔzvɔlɛw̃tɕɛ nɛ bɔjɛʑdʑitɕ
jeśli znajdziesz czas, wyszukaj mi pobliską, elegacką restaurację, aby ich tam zawieść.	jɛʂli znajdʑɛʂ tʂas vɨʂukaj mi pɔpjɛʑskɔw̃ ɔlɛganskɛ ɾɔstawuratsxɛ abɨ tam jix zavjɛɕtɕ
jeśli źle się czujesz, bez wahania skorzystaj z pomocy przyjaznych ci ludzi.	jɛɕli ʑlɛ s tʂujɛʂ bɛs vaxaɲia zgɔʐɨsdɛj z pɔmɔtsɨ pʐɛjasŋɨw̃x tɕɛ ludʑi
jeśliby	jɛɕlibɨ
jeśniej	jɛɕɲɛj
jeśpan	jɛ̀span
jeść	jɛʃtʃ
jeść komuś z ręki	jɛɕtɕ kɔmuɕ z rɛŋki
jeść z ręki	jak zrɛnki
jeździ	jeʒdʒi
jeździ swym własnym porsche, a po rozwodzie nie płaci alimentów na córkę!	jɛʑdʑi sfɨm vwasnɨm pɔrʂa a pɔ rɔzvɔdʑiɛ ʑa pwatɕi alimɛntov na tsarkɛ
jeździcie	jezdʲitsʲe
jeździec	bʲesdʒɛts
jeździec na siwym koniu	jɛʑdʑɛts na ɕifɨm kɔɲu
jeździecki	jɛzdʑɛtski
jeździecko-wypoczynkowe	jeɕtɕɛtskɔvɨpɔtʂɨnkɔfɛ
jeździectwo	jeʑdʑɛtstfɔ
jeździj	jɛʑdʑi
jeździjcie	jɛʑdʑiɛtɕɛ
jeździjcież	jazdzʲitsʲaʂ
jeździjmy	jeːdzijmɛ
jeździjże	jazdzʲejjon
jeździk	jezdʒik
jeździmy	jɛzdzɪmɪ
jeździsz	jeʒdʒiʃ
jeździć	nɛ
jeździć konno	jeʑdʑitɕ kɔnɲɔ
jeździć na nartach	jezdʑitɕ dɔ nartax
jeździć na oklep	jɛʑdʑitɕ na oklɛpl
jeździć na rolkach	jɛʑdʑitɕ na rɔlkax
jeździć na rowerze	jɛʑdʑitɕ nɔgɛ rɔvɛʐɛ
jeździć na sankach	jezdzʲitsʲ dzʲe sankax
jeździć na wrotkach	jɛʑdʑitɕ nɛrvɨ frɔtkax
jeździłaś	jɛʑdʑiwaɕ
jeźdź - jeść	jɛʑdʑi jɛʑtɕ
jeźdźca	jɛɕtɕtsa
jeźdźcie - jedzcie	jɛʑdʑɛ i jɛdztʃɛ
jeźdźcu	jɛɕtɕtsum
jeźdźcy	jejstsɨ
jeźdźcze	jɛɕtɕa
jeźdźczyni	jɛɕtɕtʂɨɲi
jeźdźczyni to bardzo rzadko używane słowo oznaczające niewiastę (1) jadącą konno. [(1) niewiasta = staropolskie określenia kobiety lub dojrzałej dziewczyny]	jɛɕtɕ tʂɨɲi ɛwɔ bardzɔ ʐatkɔ wʐɨvanɨ swɔvɔ ɔznatʂɛɲtsɛ ɲɛvjastɨx nadɔw̃tsɔw̃ kɔɲnɔ
jeż	jeʃ
jeż morski	jɛʂ mɔrskiː
jeżak	jɛʒak
jeżanka	iːjɛzanːkˈa
jeżarka	jeʒarˈka
jeżasty	nʲeʐastɨ
jeżatka	jɛʐatka
jeżdzić	jeʑdʑitɕ
jeżdzący	jeʐdʐontsɨ
jeżdżenie	jɛʐdʐɛɲiɛ
jeżdżono	jaʐdʐɔnɔ
jeżdżony	jɛʃdʒoni
jeżdżą	jɛʐdɔw̃
jeżdżąc	jɛʂdʐɔns
jeżdżące	jɛʐdʐɔntsɛ
jeżdżący	jɛʒdʒontsɪ
jeżdżę	jɛʃtʃɛ
jeżeli	jaʒaˈli
jeżeli chcesz, abyśmy kontynuowali naszą działalność na obecnym portalu, wesprzyj nas finansowo.	jʐɛli xtsɛʂ abɨɕmɨ kɔntɨnuwɔvali naʂɔw̃ dʑawaltnɔɕtɕ dzɛrvɨ ɔbɛtsnɨm pɔrtalu vɛspʂɨ nɔsfjnsɔvɔ
jeżeli chcesz, abyśmy kontynuowali naszą internetową działalność, wesprzyj nas finansowo.	i jɛɕli xtsɛʂ abɨɕmɨ kɔntɨnuwɔvali naʂɛw̃ intɛrnɨtɔfɔw̃ dʑaɫalnɔɕtɕ vɛspɕɛj nas fjnaŋɕɔvɛ
jeżeli nie zwracacie dzisiaj uwagi na nic, zwróćcie uwagę na to.	jeʐɛli ɲe tsvrɨtɕatɕɛ dʑiɕɛj uvagi na ɲɔts zvruttɕɛ uvagɛ nɛrvɨ
jeżeli nieprzyjaciel twój cierpi głód	jɛʐɛlɲɛ pʂɨjɒtɕɛl tfuj tɕɛrpi gwut
jeżeli tedy w mowie będąca lalka jest u niego kupioną, (= jeżeli więc lalka, o której mowa, była kupiona u niego)	jɛʐɛli tɛdɨ v mɔvjɛ bɛndɔntsa lalka jak u ɲɛgɔ kɔnɔw̃
jeżeli to wyjdzie na jaw, to ta sprawa nabierze dużego rozgłosu.	jɛʐɛ mi tɨɕ vɨjdʑɛ na jaf tɨ ta sprava nabjɛʐɛ duʂɛgɔ rɔtspɫɔsu
jeżeliby	jeʐɛlibɨ
jeżelibym	jeʐɛlʲibʲim
jeżewo	jɛʐɛvɔ
jeżewski	wjɛʐɛfski
jeżogłówka	jɛʐakɫufka
jeżogłówkowate	jɛʐɛvgwufkɔvatɛ
jeżogłówkowaty	jɛʐɔgwɔvkɔvatɨ
jeżokrab	jeʒɔkɾad
jeżony	jeʐoni
jeżopałczak	jɛʒopɑu̯tʃɑk
jeżoryb	jeʒorɨb
jeżowa	ɪˈeʒɔvɑ
jeżowate	jeʒovata
jeżowatość	jɛʐɔvatɔɕtɕ
jeżowaty	ɛʒɔvɑtʲ
jeżować	jeʒɛʊvatʃ
jeżowe	ɪˈeˈʒɪʋˈɛ
jeżowianka	jɛʐɔvjanka
jeżowiec	jɛʐɔvjɛts
jeżowski	jɛʐɔvski
jeżowszczyzna	jeʐɔfʃtʃɨzna
jeżowy	jɛʐɔfɨ
jeżozwierz	jɛʐɔzwjɛʂ
jeżozwierze	ˈjaʒˈuzdvˈertˈɑ
jeży włosy na głowie	jeʐɨ vlɔsɨ nɔgɛ gwɔvjɛ
jeżycki	jeʐɨtskʲi
jeżyk	jˈɛʒi
jeżyna	jaʐɨna
jeżynek	jɛʐɨnɛk
jeżyniak	jeʐɨɲak
jeżynka	jeʐɛnka
jeżynowy	jeʐɛnɔvɪ
jeżyny	jeʐanɨ
jeżyć się	jɛ ʐɨtɕe
jeżów	jɛʒuv
jeżów sudecki	jɛʒuv sudɛtskau
jeżówka	jɛʒufka
jeżący	jeʒˈɑntsɪ
jeżątko	jɛʐaɫtkɔ
jicziński	jɪpʃɪɲski
jidisz	jʲiˈdɛʃ
jidysz	ɪiːdˈɑʒ
jidyszowy	jidiʃnʲavɨ
jidyszyzm	jidɪ̞ʃɪ̞zmʊ̞
jimmie	ˈeɪndʒəmɪ
jirasek	iːrɑsɛk
jkm	jɛgɔkrulɛfskamɔɕtɕ
joachim	ioɑːhiːm
joachim brudziński	ɪɔra xɪm brudsiːski
joachim rzychoń	ioaːhim ʒɨxɔɲ
joachimczyk	joximtʂɛk
joanici	jɑŋ˨˩˦ni˨˩˦tɕʰi˥˥
joanka	lɛʃtɛlʊŋ
joanna	juːɑnɯnɑ
joanna bruzdowicz	z brɔsdɔwitʂ
joanna chmielewska	ɪoanna xmjɛlɛpska
joanna fiodorow	jɔanna fjɔdɔrɔf
joanna i tadeusz mają nazwisko mielczarek.	z na itadɛuʃ majɔnas viskɔm mɛɫtʃaːrɛk
joanna jóźwik	jɔŋnɑn iwˈʒuqiq
joanna jędrzejczyk	xoan na jandʒejtʃɨk
joanna kopcińska	ˈɔːɛɔanˈnˈɛ kopːtʃiːnskaː
joanna krupa	joanna krupa
joanna kulig	jaŋ nakuɫik
joanna kułaga-przymus	jɔanˈna kuaˈgabˌʃɪmˈus
joanna linkiewicz	ʑoanna lʲinkɛk
joanna mucha	ʒɔanna buxa
joanna orleańska jest polską, współczesną aktorką filmową urodzoną w bytomiu.	ˈjuʋɛnɲɔ ɔrlɛjɲska ɪz pɔlstʃɔn ʋspudʐasnɔ aktorkɔw̃ filmɔmʊ uːrɔdzɒnɔ ʋ bɨtɔbjʊ
joanna pacuła	ja ãnːa pɑtsɔɑ
joanna przetakiewicz	ɟɔan na pʂɛtɒkjɛvitʃ
joanna pyłat	xoan na peuat̪
joanna rutkowska	ɟʰɔan na rutkɔʋska
joanna scheuring-wielgus	jɔn ʃɔjrinkk jɛlgusː
joanna sobolewska-pyz	ʒɔn ɲɛh sɔbɔlɛvska pɪz
joanna wołosz	joanna vaɫoʂ
joanna zachoszcz	joanna zɑˈhɔʃtʃ
joanna żylińska	jɔnna ʒɨliŋskɐ
joannici	jˈonˈitʃi
joannita	jolanɲita
joanno	joa˥˥nɔ˥˩no˥˩˦
joasia	joaʃa
joasiu	joaʃo
joasiu!	ioasjo
joaśka	jɔaʃka
jod	jɒːt
jodany	eldane
jodek	jɔdɛk
jodełka	jodɛuka
jodełkowy	jɔdeɔkɔveɾ
jodki	jɔtki
jodko	jɔtkɔ
jodkowy	iɔtkɔvɨ
jodlować	iɔdlɔvatɕ
jodobromowy	jɔdɔbrɔmɔvɨ
jodoforowy	jɔdɔfɔrɔvɨ
jodogorgon	jɔdɔgɔrgɔn
jodometria	piɛdometːria
jodometryczny	jɔdɔmetrɪtʃnɪ
jodowany	jɔdɔvani
jodować	iɔdɔwatɕ
jodowodorowy	ɪɔdɔvɔdɔˈrɔʋe
jodowodór	iodɔvɔduɾ
jodowy	jɔdɔvɨ
jodożerny	jɔdɔʒɛrnɲɪ
jodujący	jˈɔ̃tujˈɔ̃ˈʒi
jodyna	jɔˈdinɑ
jodynowany	jɔdinɔvani
jodynować	ɔdɨnɔvatɕ
jodzica	jodʒiːtsa
jodówka	ljɔdufka
jodła	ʝˈadˈoːa
jodłowa	jadova
jodłowanie	jɔdwɔvaɲiɛ
jodłowany	jɔdwɔvanɨ
jodłowate	esd̪avað̞a
jodłowaty	ˈɟʊduˈɔvatɛ
jodłować	iɔduɔvatʃ
jodłowianka	xodwɔvjana
jodłowiec	jɔduɔvjɛts
jodłownicki	jɔdwɔvɲitski
jodłownik	jodwˈɔvɲik
jodłowski	ljɔdwɔvski
jodłowy	nɛaduɔvɪ
jodłujący	jɔdwujɔntsɨ
jodłów	dˌiːzəduːf
joel	jo˥˩
jog	jak
joga	jɔga
jogaczar	juːgaːaˈtʃar
jogasutra	io˥˩ːgasotɾa
jogging	dʒogin
jogini	joɟiniː
joginka	lɛʒɛnka
jogizm	iogizm
jogoterapia	jɔgɔtɛraːpja
jogurcik	jʊ̞gʊ̞rtʃɪ̞k
jogurt	jɒguɾt
jogurtowo-owocowe	jɔgurtɔvɔɔvɔtsɔvɛ
jogurtowy	ioguɾtɔve
jogurtu	jɔgurtu
jogurty	iogurtɛ
jogurty owocowe	iɔgurtɨ ɔvɔtsɔvɛ
johannesburczyk	jɔxanɨzbobtʂɨk
johannesburski	jɔxanɛsburski
johanson	jjɔhansɔn
johimbina	iohimbina
john jest bardzo dobry z fizyki	dʐɔn jak padzɔ dɔbrɨ swfizjki
jojczeć	ioiːtseɛ
jojczyć	ioi̯tsɛtʃ
jojkać	iojkatʃ
jokohama	jokoxama
jokohamczyk	jɔkɔamtsʃik
jokohamka	jˈokoxˈaːmka
jokohamski	jɔkɔxaːmskʲiː
jol	jɔl
jola	ɟioɫa
jola matuszczak była moją pierwszą miłością. jola matuszczak was my first true love.	jɔlama tuʂtʂak bɨwa mɔjɔw̃ pjɛrfʂɔw̃ miwɔɕtɕɔw̃
jola obu książek nie czytała, bo - jak twierdzi -takie tematy jej nie interesują, a wręcz nudzą.	jɔla ɔ bok szafʑak ɲe tʂɨtawa bɔw̃ jɛst tfjɛrdʑi janu dɛmatɔ i ɲɛ ɲtɛrɨsujɔw̃ avjɛrntʂ nodzɔw̃
jolanta	jɔlanta
jolanta sierakowska-dyndo	jɔlanta ɕɛlɑkɔfs ka ðɪnˈdɔ
jolcia	jˈoltʃa
joleczka	jɔlɛtʃka
joli	jʊɫi
joliot-curie	ʒoliookuri
jolka	jɔlka
jon	ʝˈɔn
jonasz	jɔnaʃ
jonasza	jɛnɑʃa
joniczny	ioɲitʂnɛ
joniec	jˈonˌets
joniecki	dʑoɲɛtski
jonik	jˈɑːnʲik
jonit	jɔnit
jonitowy	xoɲitɕi
jonizacja	dijoːnizatsia
jonizacyjny	jɔnizatsɛjne
jonizator	ɲɔniːzator
jonizowany	ioɲiswabani
jonizować	ɪɔniːzɔvɑ
jonizujący	ioɲisujoŋtsi
jonkajtys	jɔnkɑjtes
jonkowo	ljɔnkɔvɔ
jonkowski	jˈonkɔvski
jonoforeza	jænɑfoɾe̞zæ
jonogram	jɔnɔglam
jonometr	jˈɔ̃ɑ̃mˈɛtʁ
jonosfera	jonosfera
jonosferowy	jonosferovɪ
jonosferyczny	ʑomɛtɕefeljitʃnɛ
jonosonda	finosonda
jonotron	jonõŋtʃom
jonowa	jonova
jonowany	jonovani
jonować	jonovatɕ
jonowo-litowy	jɒnɒvɒlitɒvɪ
jonowodór	jonavɛlduːr
jonowy	ʒuʲonovɨ
jonujący	ionnoiantse
jordan	ʝˈɔrdan
jordania	ɛ̀ɾdɑˈnja
jordanka	ɟʝoɾdanka
jordanon	jˈɔrdanɔn
jordanowski	bjordinoɫovski
jordanów	ɛjɔrdanov
jordanów śląski	jɔrdanow ɕlɔw̃ski
jordańczykom	jɔrdaɲtʂɨkɔm
jordański	bɨɔɾtaːnski
jork	ɟɑɾt
jorkszyry	ʝorkʃere
jorubijczyk	jɔrʊbijtʃɛk
jorubijski	jɔrubiːizki
josefowicz	jɔsɛfɔvitʃ
josek	jˈoːset
jota	jɔta
jota w jotę	jɔtab jɔtɛ
jotacyzm	tutai̯tsiz
jotowy	ɔtɔvɨ
joule	tʃol
jowialista	ʒovjaliːsta
jowializm	juvializm
jowialnie	iɔvjalɲɛ
jowialniejszy	jɔvjɔlɲɛjsza
jowialność	iɔvjalnɔɕtɕ
jowialny	jˈuvjalne
jowialski	juʑalski
jowialszczyzna	jɔvjɔlʃtʃizna
jowisz	ʑawɨjʂ
jowiszowy	ˈovˈiʃˈoːvɛ
jowita	ˈavˈita
joystick	dˈɔstˈɛk
joystik	dʒoɪstˈɪk
jozafat	ɟuzafat
jozamycyna	iozamɛtsɛnɑ
jozjasz	jozjas
jozuego	nɛzuɛkɔ
jołop	ʝˈavop
jołopa	ɪɔwɔpa
jończyk	joɲtɕɨk
jońska	lɔɲska
joński	ʑˈaɲisˈkiː
jońskich	zɔɲskjx
jońskie	ʑoɲski
jońskim	jɔnʑskiŋ
joście	jɔɕtɕɛ
juan czajkowski	xwan tʂaɲkɔvzki
jubea	lˈoʊbˈɛɹ
jubel	ɟəubɛl
jubilacja	jˈubɪlˌɑkɪɑ
jubilacyjny	jɔbilatsɛinɛ
jubilat	jo˩˥ːbilat˩˥ː
jubilata	jubilata
jubilatka	aiubilatka
jubilatów	jupilatuf
jubileatyczny	juβilatɛtʂnɛ
jubiler	jˈubˈiːlɚ
jubilerka	jubilɛrka
jubilernia	juvilɛrɲa
jubilerska	iwlɛrska
jubilerski	ɟɔbilɛrski
jubilersko-zegarmistrzowska	jwbjilɛrzkozɛgarwmistʐɔvzka
jubilerstwo	jʊbilaːlstvo
jubileusz	lubilɛuʃ
jubileuszowa	jubilɛnʃɔvɑ
jubileuszować	jubɪlˈɛmuʃˈovatʃ
jubileuszowe	jubilaufoˈba
jubileuszowy	jubilɛuʃovɛj
jubka	jupka
jucha	lˈoχˈa
juchnowiec kościelny	juxtnɔw̃vjɛts kɔɕtɕɛlnɛ
juchnowiecki	juxnɔvjɛtskiː
jucht	jˈuft
juchtowy	juɣtove
juczność	jutʂnɔɕtɕ
juczny	bjutʃni
juczony	jutʃoˈni
juczyć	jo˩˥ːtɕi˥˩tɕj
juczący	joktʃontsʲi
juda	ljuta
judaika	judajka
judaista	jutaiːsta
judaistka	judaistka
judaistyczny	ljudai̯stɛtʃne
judaistyka	judaistɛka
judaizm	judajɪsɪmɪ
judaizować	judæizɔvɑt
judajska	judˈɑjzka
judasz	ɟʝutas
judaszostwo	ɛdaʃɔʃtʃɔ
judaszowe	judaʂoa
judaszowe srebrniki	juː da ʃoˈðɑs rɛbɛrɛ niki
judaszowiec	judˈɑʃaɭvʲets
judaszowski	judaʂofski
judaszowy	judaʂɔvɨ
judaszowy pocałunek	ju daʂovɨ patsau̯unɛk
judaszowy pocałunek oznaczał zdradę jezusa	judaʂɔfɨ pɔtsɔɫunɛk ɔznatʂɒɫ zdradɔw̃ jɛdʑɛusa
judea	judææ
judejczycy	judaujtʂɨtsɨ
judejczyk	judeitʃik
judejski	judɛjsʲːi
judeo-polonia	judɛopolonɛ
judeochrześcijanin	judɛofʂɨɕtɕeaɲa
judeochrześcijanka	judɛɔfʂɛɕtɕijanka
judeochrześcijański	judɛjɔkʂɛɕtɕaɲski
judeopolonia	judɛwɔpɔlɔnʲa
judeoromański	judɨɔrɔmaɲski
judo	tʃuto
judocki	judɔdski
judoczka	judotʂka
judofilski	judɔfˈilˈʒkj
judofilstwo	jˈudɒfˈiɫstfˈɔr
judofob	judɔfɔb
judofobia	juːdofˈobja
judoga	dʒudɔga
judoka	tʃudɔkˈa
judowiec	odʐudɔvjɛts
judykacyjny	judɪkatsɪjn
judykatura	judɪkatura
judykatywa	judikatiba
judym	judim
judyta	judɨta
judytka	jodɛtka
judziciel	judʒitʃe
judzicielka	judʒitʃɛlka
judzić	jo˥˩ːdzidʑ
judził	ˌioːʒˈjɐʊ
judzona - jedzona	judzɔna jɛdzɔna
judzony	jutzɔnɛ
judzący	juː˧zɔntsɪ
jufer	joˌfɛr
jugol	lugol
jugonostalgia	iwgɔnɔstalgjia
jugosławia	lʏgosʏaja
jugosłowianin	jugoswɔwiaɲin
jugosłowianista	jugoʑˈlɔvianiːsta
jugosłowianistka	ljuboswovjaɲistka
jugosłowianistyka	jugoslavʲiɲajɛstɨka
jugosłowianka	jɛgɔswɔvjamka
jugosłowiański	juʐɔsɫɔvjaɲski
jugowice	jugɔvitse
juhas	jˈuːhæs
juhasi	jˈuxˈaːəʃi
juhasić	ljuhaːʃitʃ
juhaska	jɔʒɑsˈkɑ
juhaski	ʂtor̥as
juhasować	juhasɑɫvˈatʃ
jujuba	juhjuhba
juk	jˈuk
juka	jɔkɑ
juka karolińska	jukagaro ro˥˩ːliɲska˥˩
juka włóknista	jɔkɔvʲuk nʲisda
jukagirka	jukagirka
jukatan	jjˈuːkɐtˈɐn
jukatański	jɪkataɲski
jukebox	suq
juki	juːkj
jukka	jukːa
jukka aloesolistna	ˈʌpkˈa ɑllɔ ˈsɔl istna
jukka gwatemalska	jugkra gvatɛmalska
jukka karolińska	jukːa kˈaroɾiŋska
jukka krótkolistna	jukka krutkɔlistɲi
jukka słoniastostopowa	jukkaː sɫɔɲastɔ stɔpɔva
jukka słoniostopa	jug kas vˈoːnjɛ stɔpa
jukka włóknista	jukːa voknʲista
jukon	jʊ̞kɔn
jukoński	ɾqɑnskʰi
jukstapozycyjny	xlʲepstˈapozɪtsɛjˈinɪ
julcia	jultʃa
juleczek	julɛtʂɛk
julek	ɟɔlɛk
juleńka	ɛʃtʃɛlˈnika
julia	ʝˈuljə
julia hartwig	julia hartfix
julia i jej trzy koleżanki zareagowały bardzo dziwnie na wieść o lawinie w tatrach.	julia i tʂɨ kɔlʂanki zarɛagɔvawɨ bardzɔ dʑivɲɛ nɔgɛ vjɛɕtɕ ɔ lɛviɲjz f tatrax
julia potocka	julia pɔtɔtska
julia przyłębska	jurja pʂɨɫa u̯nska
julia roberts to znana aktorka.	ʐuljɛ rɔbɛrts tʂɨta znaŋa aktɔrka
julia tymoszenko	julia tɨmɔʂɛŋkɔ
julian	julian
julian fontana	julian fɔntana
julian józef różycki	julian jɔzɔf wɔʒɪtski
julian marchlewski	julian marxlʲevski
julian pałka	julian pau̯ka
julian przyboś	julian pʂɨbɔɕ
julian rogoziński	julian rɔgɔʑiɲski
julian tuwim	juli antu vin
julian ursyn niemcewicz	juɛran ursɨn ɲɛmtsɛʋitɕ
julianka	juljanka
julianna	julianna
julianpol	jˈʊlianˈpˈɔl
julianów	jʊljɑnʊs
juliański	joljaɲski
julijski	ɪoːljski
julinek	jɔɫɪnɛk
julio! zostań!	jɛst juliɔ zɔstaɲ
juliusz	lʲʊʃ
juliusz cezar	juliʒ tsɛzɛr
juliusz chroboczek	julʲ juʂ xrɔbɔtʂak
juliusz horowitz	juljɛʂ xɔrɔvits
juliusz jan machulski	juljusxian ma xulski
juliusz kossak	ʒuliʒkɒssɒk
juliusz makarewicz	iuliusz makarevix
juliusz nowina-sokolnicki	jɛljus nɔvina sɔkɔlɲitski
juliusz rómmel	jʏljuʂ rʏmmɛl
juliusz słowacki	jɔliʐ sɫɔvatski
juliusz zarębski	jɔl jɔʃ zɑˈrɛ hɛpski
juliusz żuławski był w ubiegłym wieku poetą, prozaikiem i tłumaczem.	juljus zwafski bufubjɛkwɨm vjɛku pɔɛtɔm tɔ za ikjɛm i twumatʂɛm
julię	ʝulieue
julka	jurka
jumbo	tsambo
jumpsztag	jumpʂtak
junacki	lɛnɑtsʊki
junactwo	junatstfɔ
junaczek	junatʃak
junaczka	junɑtʃka
junaczy	junatʂɨ
junak	jɔnak
junakieria	iunakiea
junakować	junˈakovˈa
juncewo	iunˈtsˈɛvˈo
juncewski	mjɛntsɛrskiː
jungermaniowiec	junkɛrmɑnjɔvjɛts
juniewicz	juɲjɛvitʂ
junior	jˈunjɒɾ
juniorek	junʲorek
juniorka	iunˈiˈorˈkˈa
juniorski	ɟoɲaɾski
junkier	ˌiunjkˈeɾʊ
junkierski	iunkjerski
junkierstwo	junkertsdvo
junkierszczyzna	jumkʲerztʂɛjzna
junnański	iunoskis
juno	juno
junona	juːnɔna
junosza	juːnˈoʃa
junoszyno	junˈoʃinˈoˈ
junta	hanta
jupiter	jupitːer
jupka	jupka
jura	jʊɾa
jurajski	julˈaʒkˈi
jurand ze spychowa	jurent zɛspixɔva
jurandowo	jurandɔvɔ
juraszczyk	jurastˈ
jurasze	juraːʃa
juraszki	juraːʃki
jurata	juɾata
jurbork	jurburg
jurczak	juɾtʃak
jurczyk	jʊrtʃɛk
jurek	jurek
jurek barczuk	jʏrək barˈtʏk
jurek deklamował pierwszy	jurek dɛklamowɔw piɛrwʂɨ
jurek, siedzący na pobliskim pniu, zerwał się na równe nogi (1) gdy zawyła syrena alarmowa. [(1)= [slash]powiedzenie[slash] gwałtownie wstał, stanął wyprostowany]	jurɛk ɕɛtstszɔntsɨ napɔbɛliʑkiɛm pɲu zrvaw ɕɛ̃ na ruvnɛ nɔgi gdɨ zavɨwa srɛnɛ alaɾmɨwala
jurgielewiczowa	jurgʲeɫekɪtʃova
jurgieltnik	jʊ̞rgʲɪltnʲɪk
jurgieltowy	ɛdʒuʃtove
jurgowianin	jurgɔwiaɲin
jurgowianka	jurgovjanka
jurgowski	jurgɔfski
jurgów	jurguv
jurij	jʊɾiii
jurij andropow	juli jˈandrˈopoˌv
jurijewicz	jurʲiɛvætʃ
jurjew	jʊɾjev
jurjewską	iʊɹˈjefskˈɑ̃
jurkiewicz	jurkɛvitʃ
jurkowski	jurkɔvzkj
jurksztowicz	jurkɛŋˈɛnɑliʒ
jurków	jʊ̞rkʊ̞v
jurna	jurna
jurniej	jurɲei
jurniejszy	jurniæɪʃɪ
jurność	jʊ̞rnʊ̞ʃtʃ
jurny	joɾnæ
juror	joˈloɾ
jurorka	ɛljʊɾɔrka
jurorować	jururɔvac
jurorski	juroɾˈskiː
juroszek	orɔʃæk
jurowce	jurɔwtsɛ
jurta	ɟʊrtˈɑ
juruś	jʊɾuʃ
jury	ʒyʁˈi
jurydyczny	jˈəˈˈɫɛdɛknˈə
jurydyka	ɛɔɾɛdɪkˈa
jurydyzacja	lʲurdezatsia
jurysdykcja	jʊrɨʃdɪktsijɐ
jurysdykcji	ɛoristɛktsi
jurysdykcyjny	jojɛsdɛktsɛjnɛ
juryskonsultant	jurezkonsultant
jurysprudencja	jursprudentsja
jurysta	juɾɪsta
jurystka	jurɨstka
jurystyczny	jurɛsdɛtʃnɛ
jusczyk	jʊsˈtʃˈɛk
justacja	lʊstatstsa
justerować	jʊstɛɾɔvatʃ
justowanie	nʲustavŋa
justowany	jʊsdɔvanɪ
justować	juʐdɔvatɕ
justowski	iwstɔwski
justunek	jˈuːstɔvnˈɛk
justunkowy	jʊstunkɔvɨ
justycjalista	iʊstɛtsialjsta
justyfikacja	jˌustɨfikˈatsia
justyn	jˈʊstɪn
justyna	jʊstɪna
justyna kowalczyk	justɛnɛ kɔvaltʃak
justyna pokazała zdjęcia z wakacji. wygląda na nich jak opalona bogini w bikini!	juʐtɨna pɨkasaww ʑdʑɛɲtɕɛ z vakatsxj vɨglɔnda nɛrvɨ ɲix jɛst ɔpɔlɔnabɔgini f bjgini
justyna steczkowska	juztɨna stɛtʂkɔfska
justyna święty	iuʂtɨ na ɕfjɛntɨ
justyniański	ʒosdɪɲaːɲskiː
justynka	jʊ̞stɪ̞nkʊ̞
justynkę	jˈustynkˌɛ
justynę	jʊstɪnɛ
justyński	justɨnʲski
juszczyk	jʊ̞ʃtɕɪk
juszczyn	juʂtɨn
juszka	jˈuʒkˈa
juszkiewicz	juskʲiɛvits
jusznica	juʂnʲitsa
juta	ljuta
jutkiewicz	lət̚ke̞
jutlandia	nʊtlãn̪d̪ia
jutlandzki	ljutlaːntsʲːi
jutlandzkojęzyczny	jutlantskojɛnzɨtʂnɨ
jutowy	jutove
jutro	jutro
jutro jestem wolny. (= jutro nie pracuję [slash] jutro mam wolny czas dla ciebie lub czas na coś)	jutro jɛstɛm vɔlnɛ
jutro musimy wygrać mecz	jutrɔ muɕimɨ vɨgratɕ mɛtʂ
jutro przyjedziesz?	jutro pʂɨjɛdʑɛs
jutro rano będzie trzeźwiejszy.	jutrɔ ranɔ bɛɲdʑɛ tr̝ɛ ɕwjjʂɨ
jutro wrócę do domu	jutrɔ vrutsɑ dɔ dɔmu
jutro zjecie obiad w restauracji w towarzystwie znanego aktora.	jutrɔts zjɛtɕɛ ɔbjat v rɛstaʊrazi f tɔfaʐɨstsjɛ znanɛgɔ aktɔra
jutro, wczesnym rankiem, wybieramy się we trzech z jego tatą na ryby!	jutrɔftʂɛstɲɨm rankjɛm vibjɛramɨ s vɛ tʂɛk z jɛgɔ tatuɫ na rɨbɨ
jutrosin	trɔɕim
jutrosinianka	jutroɕiɲanka
jutrzejsza	jutsʃajʂa
jutrzejsze	jutʂɛjʂɛ
jutrzejszy	lʲutʂajʂɨ
jutrzejszym	jɔtʃɛjsɛm
jutrzenka	jutʂɛnka
jutrzenkowy	iutʂɛnkɔvɨ
jutrznia	jutʂɲa
jutrzniowy	niutʂɲɔvɨ
jutrzyna	judʒʃa
jutrzęczyn	jutʃaeɫtʃɛnːɛ
juventus turyn	ˈjuːvɛntu stˈuːrɪn
juwenalia	nvenalia
juwenaliowy	juvɛnaliɔvɨ
juwenalis	juvanalis
juwenalny	juʒenalne
juwenilia	ɪʊvɛɲilja
juwenilny	juvɛɲilnɨ
juzing	jˈuzɪŋ
juści	juʃtɕi
juścić	juʂtsʲitsʲ
już	joʃ
już byłeś prawnie martwy, ale szczęśliwie dla ciebie, nowoczesna medycyna nie ma żadnych ograniczeń.	juʂ bɨwɛʂ pɛvɲɛ martfja ɛɔlʂ ʂtʂɛɲɕliʑɛ dlatʂɛbjɛ nɔvɔtʂɛsnɔŋa mɛdɨtsɨna ɲɛma ʐadnɨx ɔgraɲitʂɛɲ
już chyba tylko cud może zbawić naród.	juʂ xɛba tam kɔtsut mɔʐɛ zbafitɕ narut
już cię nie lubię, bo wygadujesz kłamstwa na moją siostrę.	juʂtɕɛ njɛ lubjɛ bɔ vɨgadujɛʂ kwamstva nɛrvɨ mɔjɔw̃ɕɔstrɛ
już dawniej zwalczano opór siłą.	juʂ dabɲɛ zvaltʂanɔ ɔpurɕwɔw̃
już dawno nie zbudziłem się aż tak późno!	juʂ davnɔ ɲe zbudʑiwɛm s aʂ tɨm puʑnɔ
już gdzieś to słyszałem, ale nie wiem kiedy i gdzie.	juʂ gdʑɛɕ tɨ swɨʂawɛm alɛ ɲe vjɛm kjɛdɨ i gdʑɛ
już go nie lubię, tak jak on mnie. (= oboje przestaliśmy się lubić.)	juʂ gɔ ne lubjɛ tʂas jak ɔn mɲɛ
już idę, mamo.	juʂ idæ mamɔ
już jest za późno na znalezienie poziomek w tym roku.	jak juʂ za pɔɕnɔ nɔgɛ znalɛʑɛɲɛ pɔʑɔmɛk f tsɔm rɔku
już jestem, tylko podłączę słuchawki.	juʂ jɛstɛm tam kɔdwɔw̃tʂɛw̃ swuxavki
już mi bokiem wychodzi to twoje ciągłe narzekanie i wyciąganie ode mnie forsy! [= (potocznie) … ode mnie pieniędzy]	juʂ mi bɔkjɛm vɨxɔdʑit aʂɛ tfɔjɛj naʐɨkaɲɛ i vitʂɔŋgaɲɛ ɔdɛ mɲɛ fɔrsɨ
już nie będę przeszkadzać.	juʂ ɲe bɛndɔw̃ pʂɛʂgadzatɕ
już niedługo	juʂ ɲɛdwgɔ
już nigdy nie chcę znaleźć się w takiej sytuacji.	juʂ ɲigdɨ ɲe xtsɛ znalɛɕtɕ s v takjɛj sɨtuatsji
już od dziecka interesowało mnie latanie i zostanę pilotem gdy będę osiemnastolatkiem!	juʂ ɔ dʑɛtska intɛrɨsɔfaw mɲɛlataɲi i zɔstanɛ pjlɔtɛm gdɨ bɛndɔw̃ ɔɕɛm nastɔɒltjɛm
już po nim	juʂ paːniːm
już sam ten fakt poddaje w wątpliwość jego lojalność wobec króla kazimierza.	juʂ tɛn sam fakt pɨddajɛ vɔntpliwɔɕtɕ ɛgɔlujɒlɲɔɕ vɔbɛts krula kziʑimjɛʐa
już sam widok jego pooranej bliznami twarzy (1) przyprawia mnie o dreszcze. [(1)= twarz z głębszymi bliznami]	juʂ sam vidɔkjɛgɔ pɔwɔrana i bliznami tfaʐɨ pʂɨpɾavja mɲjɛ ɔdrɛʂtʂɛ
już sama myśl o czymś takim przyprawia mnie o mdłości.	juʂ sana nɛɕl ɔ tʂɨmɕ takɪm pʂɨpravja mɲɛ ɔmdwɔɕtɕi
już wiem, że odmówiłeś udzielenia pomocy finansowej beacie, ale powiedz mi dlaczego.	juʂ vjɛm ʐɛ ɔdmuviwɛɕ udʑalɛɲa pɔ mɔts i finaɫsɔvɨ bratɕɛ ɛjl pɔwits mi dlatʂɛgɔ
już zjadłeś to wszystko?! musiałeś mieć wilczy apetyt i nie jeść przez dwa dni!	juʂ zjadwɛɕ tɨɕ fʂɨstkɔ muɕɒ ɕmjɛtɕ ʑfɨltʂa pɛti ti ɲɛjz pr̝ɛs dva dɲi
jużci	joʂtɕi
jużciż	justʃiʃ
jużem	a
jużyna	juʐɨno
jużże	juʂʐa
jw.	jakvɛʐɛj
jysk	iːsk
józef	iːzˈts
józef ankwicz	ɛɔsɛf ɛŋkvɪç
józef bem	jˈuzɜs dˈɚn
józef brandt	jˈuzˈup brˈant
józef charyton	juzaf xarɨton
józef chasyd	juzˈɛf hˈɑsid
józef chełmoński	juzɛf xɛwmɔɲski
józef cyrankiewicz	jusɛf tsɛrankɛjvitʃ
józef czapski	jɔzɛf tʂapski
józef czechowicz	juʑɛs tʂaɣɔʋits
józef dowbor-muśnicki	juːzɔrt dɑl bɔrmuːʃnitskiː
józef duriasz	juziɛf tʊrjaʃ
józef dwernicki	jʊzɑp dʋarnʲitskʲi
józef fedorowicz	jɔzɛw fɛdɔrɔvitʃ
józef friedlein	jʊsˈɛf fɹˈiːdlɪnˈɛ
józef grzegorz chłopicki	nuzɛt bʒaːj goʒ xɔopɛjtsgi
józef haller	ɪuːzɪf hˈɑlˈlɛr
józef haller von hallenburg	jʊzɪv hɑllɛr fɔn hɑllɛn bɔr
józef hieronim retinger	juzɛv xjarɔnʲim ɾɛtɛŋgɛr
józef hoene-wroński	juzɛf xɛnɛvrɔɲski
józef ignacy kraszewski	juʂɛf ignaʑɨ kɲaʂɛvzkj
józef konrad korzeniowski	juzɛfkɔw̃nrat kɔʐɛɲɔw̃ski
józef korzeniowski	juzɛf koʐɛɲɔvzkw
józef kosacki	juzɛf kɔsatskj
józef mackiewicz	lʲuzov matskʲiɛvitsʲ
józef maria bocheński	juzof maria buxajɲski
józef marian chełmoński	juzoɔf maːriːɑn hɛʊmɔɛnskɪ
józef mroszczak	ɪuzɛv mrɔʃtɑ
józef młynarczyk	jʊ̞uðæθmʊ̞nɑrtʊ̞k
józef nalberczak	ɛʊzɛpnal berˈtʃak
józef nicpoń	jozef nitspɔɲ
józef nusbaum-hilarowicz	juzoɛw nɔzbaɫm xilaɾɔvitɕ
józef orwid	ɪʊzɛθ ɔrvid
józef piłsudski	ɪuzɛv pjusupski
józef poniatowski	iwɨzɛ f pɔniatɔpski
józef szajna	jɔzɛf ʂajnɛ
józef szanajca	juzɛf ʃɛŋajtsʲa
józef turczyński	juzɛf turtʂɨɲski
józef tykociński-tykociner	jusaf ti kɔtʃiːnskj ti kɔtʃiːnɛ
józef unszlicht	koːsˈaf ˈʊnʃlˈɪft
józef wandzik	jʊzɛf vˈandʒi
józef weyssenhoff	jɔzɛv vˈaɪzɛnhɔɛ
józef wybicki	josef vɛbitski
józef węgrzyn	iːuzaf vˈaʊʒ
józef zajączek	juzɛf zajɔw̃tʂɛk
józef śmiechowski	juzɛf ɕmjɛxɔw̃ski
józefa	jˈuzˈafˈa
józefacki	jizɛvatɕki
józefiak	ɒzɒfˈjɒˈ
józefici	iozafitʃi
józefina	iuzofˈina
józefinizm	nˈəzˈaffiɲizm
józefinka	jʊzɐfɪnkɐ
józefita	iozafita
józefitka	juzafitka
józefitki	juzafˈitkˈi
józefińska	jyzefʲinʲisga
józefiński	fʲuzɛfʲiɲʃkj
józefków	ɟuzɛvkuf
józefosław	ɪɫzɪfɔːstwɑːd
józefowiak	juzɛfɔvjɑk
józefowianin	jɪzɛvʲɔvjaaːnɛ
józefowianka	ɪzəvɔvijamk
józefowicz	juzɛfɔʁvˈitʃ
józefowski	jʊzɛvɔʊsʲːi
józefowy	iozefebe
józefów	ɟʝozebuf
józefów jest miejscowością. której nazwa może wywodzić się od biblijnego józefa.	juzafu tijsmiztɛ voʃtʃɛ u kɔriː nazba moʒɛ ʋivɔɟitʃɛ ɔd gidɫinɛgɔ juʐafa
józek	ʝuzɛk
józia	juʐa
józieczka	iwʑɛtʂka
józio	juːzjɔː
józiu!	jɯɯdʑoɯ
józuś	jʊzɔʃ
jóźwiak	juːsʲbjak
jürgen nowak	jʏɾgən nɔvak
ją	joŋ˨˩˦
jąderko	jɔw̃dɛrkɔ
jąderkowy	jˈomdˈeɾəkovˌe
jądro	jˈɔndrɔ
jądrowa	ljoŋdrɔvɐ
jądrowe	sãːdɾɔva
jądrowiec	joŋdrau̯vʲets
jądrowy	ʝˈauŋdˈrɔvɨ
jądrzak	jɔŋdʒak
jądrzasty	nurʒaste
jądrówka	jʊ̃dɾˈɐ̃ufkˈa
jąkający się	pjɔw̃kajɔw̃itsi s
jąkanie	jonkaɲ
jąkanie się	i jɔw̃ kaɲɛ ɕɛ
jąkanina	jɔŋka˥˩n̪jˈna
jąkać się	jonkatʃe
jąkała	jonkawa
jątrewka	jˈoŋtrɛfkˈa
jątrznica	jɔw̃tʂɲitsa
jątrzony	jontʃaːnˈni
jątrzyć	jɔw̃tʂɨtɕ
jątrzyć się	jɔw̃tʂɨtɕ s
jątrzący	jɔntʃɑʊntsɨ
jąć	dˌiːzə
jąć się	jʊŋ˨˩˦tɕʰjɑŋ˥˥
jęcz	aɪˈotʊ
jęczany	juntʃani
jęczenie	ˈjavukʃajnˈe
jęczeć	jɛmtsatɕ
jęczmianka	jɛntʂmjanka
jęczmienisko	jɛŋtʂmjɛɲiskɔ
jęczmienna	jœŋtɕmjɛnɪna
jęczmienny	junkʂmʲanːʲe
jęczmień	jɛ̀nsmiːn
jęczmionka	iɛmtʂmjɔnka
jęczmyk	dˌiːzəʌtˈeɪmˈɛ
jęcznik	jɛuntʂnik
jęczniki wielkie	jɛŋtʂɲiki vjɛlkjɛ
jęczy	jɛ̃tʂɛ
jęczydusza	jɛ̀u̯tʃjduʂa
jęcząco	dʒoŋgtʃontso
jęczący	ɛwʂɔwˌtsˈɪ
jędrek	jɛndræk
jędrek-mędrek	jəndɾekmɛndɾek
jędrna	jɛ̀ŋdɛrna
jędrne	jɛndɪrnɛ
jędrne piersi	jɛndr napjerʃi
jędrniejszy	jaũntɛrnjɛjʃtʃɪ
jędrniejący	jɛndrɲɛjɔw̃tsi
jędrnieć	jaɔntɛrnitʃ
jędrność	jɛmdrnɔɕtɕ
jędrny	jamɨdruɲi
jędrny biust	jæʊ̞ndr næb juʂt
jędrusiak	jɛndruːʃak
jędrusiński	jɛmdruɕɛɲskiɛŋ
jędruszek	je̞ndruːʃɛk
jędruś	beːjaːdroʃtʃu
jędrychowice	jɛndrɨxɔwitsɛ
jędrychowski	jɛndrɨxofski
jędryka	jəndrˈɛkˈa
jędrynie	jɛndrɛɲiɛ
jędrzej	jɛmdʐɛj
jędrzej dobrowolski	jɛndʐɛj dɔ brɔbɔʑki
jędrzej ewiczowski	jɛndʐɛjɒvitʂɔvjzki
jędrzej moraczewski	jɛndʐɛj mɔratʂɛvzki
jędrzejewicz	jɛndʐɛjɛvitɕ
jędrzejewo	jɛndʐɛjɛvɔ
jędrzejewska	jɛmdʐɛjɛfska
jędrzejewski	jɛn̪ʒɛjɛvski
jędrzejowianin	jɛndʒɛjʊ̞vjaɫ
jędrzejowianka	jɛnʑɛjɔvjanka
jędrzejowski	jɛndʐɛjɔfski
jędrzejów	jʲenʂʲaɪ̯w
jędrzychowo	jɛntʂʐɨxɔvɔ
jędza	jɛnza
jędzić	ˈdʒiːt
jędzowata	jɛnzɔvata
jędzowatość	ɲɛndzɔvatɔɕtɕ
jędzowaty	jɛndzɔvatɪ
jędzowatą	jɛndzɔvatɔŋ
jędzа	jɛntsa
jęk	dʒˈɛk
jęk zawodu	jɛŋk zavɔdu
jęki	jaokʲi
jękliwie	jæu̯nklivjæ
jękliwość	ɛtʃomɛŋkɛnˈalʲ
jękliwy	kuratsoto
jęknij	jɛŋkɲiː
jęknąwszy	jɛŋknɔw̃fʂɨ
jęknąć	jɛŋknɔɲtɕ
jęknął	jɛkɲɔw̃
jęknąłem	jɛnknɔw̃wɛm
jęknęłam	jɛ̀u̯knɛwɑm
jęknęło	jɛmknɛwɔ
jęta	jɛnta
jętka	jɛ̃tka
jętki	jɛntki
jętkowy	jɛntkɔvɨ
jęty	jant
jęzor	jæŋzæro
jęzora	jɛ̀ŋˀːzɔra˨
jęzorek	inˈzɔrik
jęzorem	jɛmzɔrɛm
jęzorowi	jɛmzrɔvi
jęzorze	jɛmzoʐɛ
jęzorów	jɛzɔruf
języczek	jɛnzɨtʂak
języczka	jɛmzɨtʂka
języczkokwiatowe	jɛŋzɨtʂkɔkfjatɔvɛ
języczkokwiatowy	jɛwzɨtʂkɔkwjatɔvɨ
języczkowaty	jɛ̃gzɪtʃkɔbɐtj
języczkowy	jãn̪zit̪kɔʋi
języcznik	jɛŋsɨtʂnjɛk
język	jɛnˈzɯk
język - jeżyk	jɛnˈzɪk jeˈʒak
język angielski	jɛw̃zɨk angjɛlski
język arabski	jɛwzɨk arabzkij
język bengalski	jɛvzɪk bɛŋgɑrski
język bułgarski	jɛw̃zɨk bulgarski
język chiński	jɛmzʲik hiɲskiː
język ciała	jɛnzɨk tɕawa
język czeski	jɛwzɨk tʂaski
język farerski	jɛnzɨk farɛrski
język francuski	jɛw̃zɨk frantsuːski jɛm
język hebrajski	jɛlzɛk xɛbraajskiː
język hiszpański	jɛmzɨk hiʃpaɪɲskiː
język i do krakowa dopyta.	jɛlzɨki dɔ krakɔva dɔpɪta
język japoński	xɛtkaju jɛm zɪkjapoɪɲskiː
język koreański	jɛnzɨk kɔrɛaɲski
język literacki	jɛw̃zɨk ljderadzkj
język niemiecki	jɛmzɨk ɲɛmjɛtski
język polski	kɛːn zɛk bɔːkskɛ
język polski jest jak szelest lasu i szum wody.	jɛnzɨk pɔlski jɛʂtʂɛ jak ʂɛlɛst lasu i ʂmvɔdɨ
język polski jest trudnym językiem.	jɛuzɨk pɔlski jɛʂtʂɛ trudnɨm jɛwzɨkjɛm
język polski miażdży obcokrajowców	jɛmzɛk pɔlski mjaʐdʑɛ ɔbtsɔ krɛjɔftsuf
język polski nie jest łatwym językiem do opanowania, zwłaszcza odmiany słów przez przypadki.	jɛmzɨk pɔlski ɲɛ jak watvjjzm jɛŋzɨkjɛm dɔ ɔpanɔvaɲiɛ zwvaʂɛ ɔdmjanɨ swuf pr̝ɛs pʂɨpatki
język portugalski	jɛmzɨk pɔrtuɣaɫski jɛmzɨk
język programowania	jɛŋzɨk rɔgramɔvaɲja
język rodzimy	jɛn zəkrʊtʃma
język rosyjski	jɛnzɨk roˈsɨjsʲki
język rumuński	jɛl zɪk rˈumu ɲskiː
język staronordycki	jɛŋzɨk starɔnordɔtski
język szwedzki	ja mɨzɨk ʃpɛtskɛ
język ukraiński	jɛzɨk ukrajiɲski
język uzbecki	jɛm zɨkuz bɛtski
język wehikularny	jɛnsɨk vɛxikularnɨ
język wykładowy to ukraiński.	jɛnzɨk vɨkɫadɔvɨ taki ukrajɲski
język włoski	jɛmzɨk vwɔski
języka	lazˈɛkˈa
języka niemieckiego uczy germanista.	jɛmzɨka ɲɛmjɛtskjɛgɔ ɔ pɛ pɛrmaɲɨsta
językach	jɛnzɨkax
języki	jɛ̃ːmski
języki obce	jɛuʐɨki ˈoptsɛ
językiem	jɛmzɯkjɛm
językowa	nazɛkɔllɑ
językowaty	jɛ̀ŋzikɐvatːi
językowe	ɲɛnzɨkɔva
językowego	jɛnʑɨkɔfɛgɔ
językowiec	jɛnʑɨkɔvjɛts
językowo	jɛŋzɨkɔvɔ
językowo-światopoglądowe	jɛdzɨkɔvɔɕfjatɔpɔglɔndɔvɛ
językowy	jɛnzɨkɔvɨ
językowymi	jɛnʑɨkɔfɨmj
językową	jɛnzɨkɔvɔw̃
językoznawca	jɛnzɨkɔznaftsɒ
językoznawcze	iwjɛʑɨkɔznaftsʐɛ
językoznawczy	jɛnzykɔznaftʂɨ
językoznawczyni	jɛnzɨkɔtsnaftʂɨɲi
językoznawstwo	jɛmzɨkɔzˈnastwɔ
języku	jɛnzɪku
języków	jɛnzɨkuf
k	kˈa
k.	kɑː
k2 to szczyt ostrokrawędzisty.	kadva tɨɕ ʂtʂɨt ɔstrɔ kravɛŋdʑistɨ
kabacik	kabɑːtʃik
kabaciński	kabatʃiɲski
kabacki	gabatski
kabaczek	kabɒˈtʃɒk
kabaczki	kabatʃki
kabak	kabak
kabalarka	kabalarxa
kabalarz	kabalaʃ
kabalewski	kabalɛpski
kabaliczny	kapalitʂnɨ
kabalista	kabalɪstɑ
kabalistka	kabalistka
kabalistycznie	kabaɲiztɨtʂɲɛ
kabalistyczny	kabaljstɛtʂnɨ
kabalistyka	kabalistɨka
kabalistykon	kapɛɫjistɪkɔn
kaban	kʌmˌon
kabanos	kɑbanoz
kabanosy	kabanosɨ
kabardyjczyk	kabardɨjtʂɨk
kabardyjka	kabardɛjka
kabardyjski	gabardɪsʲːi
kabardyński	kabardˈeɪŋʃkˈi
kabareciarz	kabaɾɾet̪iɣ̞sas
kabareciarze	kabaratsʲaʐa
kabarecik	kabarɛtʃik
kabarecista	kabaretʃista
kabaret	kabaɾˈet
kabaretka	kabarɛtka
kabaretki	kabarɛtkɪ
kabaretolog	kabarɛtɔlik
kabareton	kabareton
kabaretować	kaβ̞aɾet̪ɔvatʃ
kabaretowość	kabarɛtɔvɔɕtɕ
kabaretowy	kabarətɔvɛ
kabaryna	kaˈbɑɾiˈnafɾɑ
kabatiella	kapakela
kabała	kabava
kabałka	kɐbɐɫkɐ
kabałować	kabaɫovatɕ
kabekaes	kabɛkˈaːɛs
kabel	kabə
kabelek	kapɛlɛk
kabelgat	kablgat
kabergolina	kavergɔl
kabestan	kabɛstɑn
kabina	kabina
kabinka	kabɪnka
kabinkowy	kabimkɔvɨ
kabinowiec	kabʲinovʲets
kabinowy	kabinɔvɨ
kabinówka	kabɪnufka
kabirpanthowie	kabirpantɔvjɛ
kable	kablɛ
kablobeton	kaplobɛtɔn
kablobetonowy	kablobɛtɔnɔvɨ
kablogram	kablɔgɾˈam
kablowa	pablova
kablowanie	kablɔvaɲiɛ
kablować	xablɔvatɕ
kablowiec	kablɔvjɛts
kablownia	kapʎovɲa
kablownik	kablɔvɲik
kablowo-satelitarna	kaplovɔsɑtɛlitarna
kablowo-satelitarny	kaplovˈozˈatˈelˈitˈaɾni
kablowy	kablɔvɨ
kablówka	kablufka
kablówki	kablufki
kabob	kabob
kaboszon	kabɔʃɔn
kaboszonowy	kapɔʃɔnɔʋvɪ
kabotaż	kabɔtas
kabotażowiec	kapɔtaʂɔvjɛts
kabotażowy	kabɔtaʐɔvɨ
kabotyn	kabotɨn
kabotynizm	kapotɛjniːzɪm
kabotynka	kabotɛnka
kabotyński	kabutˈeɪŋske
kabotyństwo	kapotɛjnstvɔ
kabriolecik	kabriɔlɛtʃik
kabriolimuzyna	kaabrɪɔljɛmuzɛnˈa
kabul	tabul
kabura	kabura
kabura pistoletu	kabura pistolɛtu
kabylka	kabɛlkɑ
kabylski	kabɛlski
kabza	hɑːbsɯ
kabzel	kɑːbzɛl
kabzla	kapzɫa
kabzułka	kapzuːka
kabzy	kabˌsidˈ
kabzę	kapza
kabłączasty	kabɔŋtʃastɛ
kabłączek	kabuɔɫtʂɛk
kabłączkowaty	kapwɔntʃkɔvatɨ
kabłącznica	kapuɔntʃnitsa
kabłąk	kablonk
kabłąka	kabwɔŋka
kabłąkowatość	kabwɔnkɔvaːtɔʃtɕ
kabłąkowaty	kabwɔŋkɔvatɛ
kabłąkowy	kabumkovɨ
kac	kats
kaca	katsa
kacabaja	katsˈabaˈja
kacabajka	katsabaɪka
kacap	kʌtsˈʌp
kacapka	asapka
kacapski	atsaːpskiː
kacenjamer	katsɛnijamer
kacerek	katʃʲerʲːak
kacerski	katsɛrskiː
kacerstwo	katsɛrstfɔ
kacerz	katsɛʃ
kacet	ka˥˩ːset
kacetowiec	katsɛtaɔvjɛts
kacha	kaxa
kacheksja	kaxeksia
kachektyk	kaχɛktʊ̞k
kachetyjczyk	kaɣɛtɨjtʂɨk
kachetyjka	kaɣɛtɨjka
kachetyjski	kaxɛtɛiskij
kachna	tɑxˈlɯ
kachniarz	kaxɲaʂ
kachniarza	kaxnʲaʐa
kaci	tatsʃ
kacownik	katsɔvɲik
kacper	kɒtsbɒɾ
kacper klich	katɕpɛr klʲiɣ
kacper kozłowski	kaspɛr kɔzwɔvski
kacper lubi pobrzdąkać sobie na gitarze.	katspɨr lubi pɔbʐdɔnkatɕ sɔbjɛj nɛrvɨ gitaʐɛ
kacper majchrzak	kɑtspɛr majiʃɑk
kacper przybyłko	kasper pʐɨbɨw
kacper wierzchoś	katspɛr vjɛʂxɔɕ
kacper żuk	katʃpɛrˈʒuk
kacperczak	katʃpɛrtʃak
kacperczyk	katspɛrˈtʃɛk
kacperek	katspɛjrɛk
kacprowicz	katsprɔvitɕ
kacprzak	katspɨʂak
kacprzycki	kaspʂɨtski
kacwin	katsfɛn
kacyk	kaːtsˈɛk
kacyki	katʃik
kacykostwo	kasikɔʃtˈvɔ
kacykowie	katɕɨkɔʋjɛ
kacykowski	kasɛkɔːfskiː
kacykowy	katsɨkɔvɨ
kacza	katʂa
kaczan	katʂan
kaczanowo	katʂanɔvɔ
kaczarnia	katʃarɲa
kaczawa	ka˥˩tʃava˥˩
kaczawski	katʃafski
kaczek	kɑtʃɑk
kaczenica	katʃɛnitsa
kaczeniec	katʂɛɲɛts
kaczeńce	katʂɛɲtsɛ
kaczeńcowy	katʂɛɲtsovɨ
kaczka	katʂka
kaczka dziennikarska	katʂka dʑɛnɲikarska
kaczka to nie pies.	katʂka tɨɕ ɲe pjɛs
kaczkarnia	katskarɲa
kaczkarz	kaʧˈkas
kaczki	akadzki
kaczkonosy	katʃkonosɛ
kaczkowate	katʃkovatɛ
kaczkowaty	katʂkɔvatɨ
kaczkowo	katkovɔ
kaczkowski	katkɔvski
kaczkę	kˈatʃka
kaczmarczyk	katʂmarːtɨk
kaczmarek	katʃmarɛk
kaczmarkiewicz	katʃmarkevix
kaczmarska	katʂmarzka
kaczmarski	katʃmarˈski
kaczmarz	katʃmas
kacznik	katʂɲik
kaczodzioby	katʂodʐobɨ
kaczogród	tɨlkɔbrutɛ
kaczor	katʃor
kaczor donald	katʂɨr dɔnals
kaczorek	katʃorɛk
kaczorowska	katʂorɔvska
kaczorski	katʃorski
kaczory	kɐtʃoɾˈɯ
kaczperski	katʂpɛrski
kaczucha	katʃuxa
kaczuchna	katʃuxna
kaczucza	katʃutʃa
kaczusia	katʃuːɕa
kaczuszka	katʂuʂka
kaczuszki	katʃuʃki
kaczy	kaːtʃɛ
kaczyce	katʂɨtsɨ
kaczyniec	katʃɛɲɛts
kaczynos	katɛlʊs
kaczyzm	kˈatʃˌɪzən
kaczyński	katʂɛɲski
kaczątka	katʃo˥˩ːlɔtka˥˩
kaczątko	katɕoːtko
kaczę	kaptʃa
kadarka	kadarka
kadaryta	kadareta
kadaster	kadastɛr
kadastralny	kadastraɫʲnɨ
kadawer	kadavɛr
kadaweryczny	kadavɨrɨtʂnɨ
kadaweryna	kadavena
kadecik	kadɛtɕik
kadecki	kadɛtskʲi
kaden-bandrowski	kadɛnbandrɔski
kadencja	kadɛntsja
kadencyjność	kadɛntsɛjnɔɕtɕ
kadencyjny	kadɛntsɛjnɨ
kadenowski	gadɛŋɔvski
kadet	kaːdət
kadetka	kadɛtka
kadisz	adɪʃ
kadm	kaːdɯnɯ
kadmejski	kadmɛjski
kadmium	kˌɐdˈimˌiŋum
kadmoorganiczny	kadmɔɔrgaɲitʃnɛ
kadmowa	kadmova
kadmowanie	kadmɔvaɲɛ
kadmować	kadmɔvatɕ
kadmowiec	kaðɨmɔvjɛts
kadmowy	kadmɔvɨ
kadr	kadr
kadra	kadra
kadra inżynierska	kadra inʐɨɲirzka
kadra profesorska	kadra pɾɔfɛsɔrska
kadrowa	adrɔva
kadrować	kadrɔvatɕ
kadrowicz	kadrovitʃ
kadrowicze	kadrɔfitʂɛ
kadrowiczka	kadroviːtʃka
kadrowiec	kadrɔvjɛts
kadrowy	kadrɔvɨ
kadry	kadre
kadryl	kadrɨl
kadryle	kadrɨlɛ
kadrówka	kadrufka
kaduceusz	kaduːtsˈajuːʃ
kaduczny	kadutʂnɨ
kaduk	kaduk
kadukowy	kadukɔvɨ
kadyks	sãn̪d̪iks
kadyksyjczyk	kadɪksɛjtʃɛk
kadyksyjka	kadɪxsɛjika
kadyksyjski	kadɛksɛjiskiː
kadyny	kadɨnɨ
kadysz	kadɨʂ
kadzenie	kadzɛɲɛ
kadzidełko	kadʒideuko
kadzidlana	khadʒidlana
kadzidlanin	jadʒidlanʲin
kadzidlanka	kadʑidlanka
kadzidlany	gadʑidlanɨ
kadzidlański	adzʲidlaʲinski
kadzidło	kadʑidwɔ
kadzidłowce	kadʑidwoftsɛ
kadzidłowiec	kadʑidwɔvjɛts
kadzidłowy	kadʑidwɔvɛ
kadzielnia	tɨdʑɛlɲɛ
kadzielnica	gadʑɛlɲitsa
kadzielnice	adʐɛlɲitsɛ
kadzielniczka	dʐɛlɲitʂka
kadziowanie	kadʑɔvaɲiɛ
kadziować	kadʑoːvatɕ
kadziowy	kadʑovɨ
kadziówka	kadʑufka
kadzić	adzjits
kadzący	kadzɔw̃itsɨ
kadłub	kaduʊp
kadłub turawski	kaduːb tʊˈrɑfˈski
kadłub wolny	kadub volne
kadłubek	taduuplak
kadłubie	kadupʲa
kadłubiec	kaduɫbʲets
kadłubowaty	kad̪ubovat̪e
kadłubowiec	kaduːbɔvjɛts
kadłubownia	kadwpɔwɲa
kadłubowość	kadubɔvɔʃtɕ
kadłubowy	kaduubovɨ
kadź	kˈadʒ
kaem	kˈam
kaemista	estisista
kaesiak	kaj˩˥ːʃot˦˥
kafar	kafˈar
kafarek	kafaːrɛk
kafarnaum	afarnaum
kafarnik	kɐfˈɐɹnik
kafarownia	kafarovɲa
kafarowy	kafarovɨ
kafarzysta	kafaʐɨsta
kafeja	kaːfɛjˈɑ
kafejka	afɛjka
kafejkarz	kafeiˈkas
kafejki	kˌɐfˈeɪkɪ
kafelek	kafɛlek
kafelkarz	kafɛlkˈaʃ
kafelki	kafɛlki
kafelkować	kafɛlkɔvatɕ
kafelkowy	kafɛlkɔvɨ
kafkowski	gˈaɛkɔvˈskiː
kaflany	kaflanɛ
kaflarnia	kaflar
kaflarski	kaflarskiː
kaflarstwo	kaflarstfo
kaflarz	kaflas
kafle	kaflɛ
kafle - kafel	kafˈle kafˈel
kaflowy	kaflovɨ
kafryjski	kafritski
kaftan	kaftan
kaftaniarze	kaftaɲaʐɛ
kaftaniczek	aftaniːtʃɛk
kaftanik	kaftɑnʲik
kaftany	kaftani
kafuański	kafuaːɛnskj
kaganat	kaːgant
kaganek	aganak
kaganiec	agaːnjɛts
kagańcowy	kagajɲtsɔwɨ
kaguan	kaguan
kagura	agura
kahał	kaxau
kahunka	kaxunka
kainita	alianita
kainitowy	kajɲitɔvɨ
kainowy	kainove
kair	kaˈiɹ
kairka	kai̯rka
kairologiczny	kajrɔlɔgitʃnɨ
kairski	kai̯rski
kaiserowski	kajzɛrɔvski
kaja danczowska	kaja daŋtʃɔvˈska
kaja się	kajajʃe
kaja sokoła	kaja sokova
kajaczek	kajaaːtʃɛk
kajak	ajak
kajaka	kajaka
kajakach	kajakax
kajakami	lodʒiskami
kajakarka	tʃujakarka
kajakarski	aiakarski
kajakarstwo	gjakaːrstvˈo
kajakarz	kajakas
kajaki	kajai
kajakiem	kajakjɛm
kajakom	kaekom
kajakowanie	kajakɔvaɲia
kajakować	ioɣovatʃ
kajakowi	kiakovi
kajakowicz	kajakovitʃ
kajakowiczka	kˈajakovniːtʃka
kajakowiec	kajjakɔvjɛts
kajakowy	kajakovɨ
kajakowym	kajakɔvɛm
kajaku	kajaku
kajaków	kajakuf
kajamy się	kajamɨ s ɕɛ
kajan	kai̯an
kajanie	kajaɲe
kajać się	kaːj ə tʃe
kajało się	kajaɫo ɕa
kajdaniarski	kalidapavʲerɨɫaarski
kajdaniarstwo	kajdaɲarstvo
kajdaniarz	spetsialadaːnʲaʃ
kajdanki	aliadamki
kajdanowy	lodʒisdanove
kajdany	kalejdanɨ
kajecik	kai̯e̞tʃik
kajecikowy	kajetɕikovɨ
kajenka	kajɛnka
kajeputowy	kajɛputɔvɨ
kajet	kajɛt
kajetan	ajetˈam
kajetan dzierżykraj-morawski	kajɛtãn dʑɛrʑɨ kraj mɔraviski
kajetan kajetanowicz	kajɛtɛn kajɛtɛnɔbitʂ
kajetan poznański	kajɛtɑn pɔzɲɐɲski
kajetowy	kaiːtɔvɪ
kajeński	kajtɕki
kajfasz	kaifas
kajmakam	vimakam
kajmakan	lodʒismakan
kajmakowy	lodʒismakove
kajman	kajmon
kajmański	kajmaniski
kajoch	kajon
kajper	kɛjpɛr
kajprowy	likauprovy
kajsaka	aisaka
kajtek	kaːjtɛk
kajtonia	lodʒistʃarma
kajtoniowiec	kaitoɲɔvjɛts
kajus	kajʊs
kajuta	aiutˈa
kajutka	kajutka
kajutkowy	kajutkɔvɨ
kajutowy	kajutɔvɨ
kajzer	kajzɛr
kajzereczka	kajsɛrɛtʃka
kajzerka	pagiszærka
kajzerki	tajzɛrki
kajzerowski	kajzɛrɔːfsˈkiː
kakaem	kakaʲem
kakao	kakˈaːl
kakaopodobny	kakaɫpɔdɔbnɨ
kakaowe	nakoːˈlɤvˈɛn
kakaowiec	kakaɫovjɛts
kakaowy	krakau̯vɨ
kakałko	kakau̯kɔ
kakodyl	kakˈɔ̃dəlˈ
kakodylowy	kakodɨlɔvɨ
kakofonia	kakofoɲa
kakofoniczny	kakɔfɔɲitʂnɨ
kakograf	kɐkˈogrˈaf
kakografia	kakɔgrafia
kakograficzny	kakɔgrafitʂnɛ
kakojanis	kakoianis
kakokracja	kakokɾatsia
kaktus	kaktus
kaktus jest gruboszowaty.	kaktus jak gruboʂovatɨ
kaktusiarz	kaktumɕaʃ
kaktusik	kaktou̯tʃik
kaktusika	kaktɔsika
kaktusowate	kaktusovatɛ
kaktusowaty	kaktusɔvatɛ
kaktusowy	kaktusɔvɨ
kalabria	kalabria
kalabryjski	kalabrɪjiːskiː
kalafior	kalafjoɾ
kalafior - kaloryfer	kalaːvleːl kalorefer
kalafiorek	kalasjorɛk
kalafiorowa	kalafjorova
kalafiorowy	kalafjorovɨ
kalafiorówka	kalafiɔrufka
kalafonia	kalafoɲia
kalafoniczny	kalafɔɲitʂnɨ
kalafoniowy	kalafoɲiɔvɨ
kalaharski	kalaxarski
kalambur	ɟɑlɑmbuɾ
kalamburek	kalambuːrɛk
kalamburowy	kalamburovɨ
kalambury	t̪alp̪oɾɯ
kalamburzysta	kalambuʐɨsta
kalamburzystka	kalamboʐɨstka
kalandra	kalˈandɾa
kalandrować	kalandrɔvac
kalandrownia	kalandrɔvɲa
kalandrowy	kalaŋdrɔvɨ
kalanetyka	kalanetika
kalarepa	kalaˈrɛpa
kalarepka	kalarɛpka
kalarepkowy	kalarɛpkɔvɨ
kalarepowy	kalarɛpɔvɨ
kalarus	kularus
kalasanty	kalasantɨ
kalata	kalata
kalatea	kalatea
kalaweryt	kalavˈerɨt
kalać	kaːlˈatʃ
kalcjum	kaltsiʊm
kalcyferol	kaltsfɛrrol
kalcyfikacja	kaltsiʃtʃɛdʒikatsja
kalcyfil	kalsefil
kalcyfit	kaltseɛfjt
kalcyfob	kalsefob
kalcynacja	kaltsiːnaːtsiːa
kalcynacyjny	kaltsinatsiĩːnɛ
kalcynować	kaltzɨnɔvatɕ
kalcynowy	kaltsinovɛ
kalcyt	kaltset
kalcytowy	kaltsitove
kalcytriol	kaltsitˈrjol
kalderonowski	kaldrɔnɔfski
kalderowy	kadɛrɔvɨ
kalebasowy	kalɛbasɔvɛ
kalecianin	kalɛtɕaːnɛ
kalecianka	kalɛtʃanka
kaleciański	kalɛtʃɛɲskiː
kaleciński	kalitʃiɲski
kalecki	kalɛtski
kalectwo	kalɛtstfɔ
kaleczenie	kalɛtʂɛɲiɛ
kaleczyć	kalɛtʂɨtɕ
kaleczyć język	kalɛtʂɨtɕ jɛɲzɨk
kaleczyć język obcy	kalɛtʂɨtɕ i jɛnzɨk ɔptsɨ
kaleczyć się	kalɛtʂɨtɕ s
kaledonka	kaldɔnka
kaledończyk	kalɛdɔɲtʂɨk
kalej	kʌleːi
kalejdofon	kalˈejdɔfˈon
kalejdoskop	kalido˥˩ːsro˥˩ːp
kalejdoskopowość	kalɛjdɔskɔpɔvɔʃtɕ
kalejdoskopowy	kalʲiʲidoskopɔnvɪ
kaleka	kalɛka
kaleki	kɑlɛkj
kalendarium	kalɛndario
kalendarz	kalɛndaʃ
kalendarz prac	kalɛnda ʃprats
kalendarzowe	kalɛndaʐɔvɛ
kalendarzowy	kalɛndaʐɔvɨ
kalendarzu	kalɛndazho
kalendarzyk	kʲælʲɪndɑʒʲɪk
kalendarzykowy	kalendazikore
kalendy	kalendɛ
kalenica	kalɛɲitsa
kalenicowy	kalɛɲitsɔvɨ
kalepin	kalɛpɪn
kalesonki	kalɛsɔnki
kalesonowy	kalɛsɔnɔvɛ
kalesony	kalɛsɔnɨ
kaleta	kaleta
kaletanka	kalɛtɑnka
kaletańczyk	kalɛtajɲtʂɨk
kaletański	kalɛtaɛɲski
kaletka	kalɛtka
kaletnictw	kalɛtɲiɛtsdv
kaletnictwa	kalɛtɲɛtstva
kaletnictwo	kalɛtɨɲitstfɔ
kaletniczka	kalɛtɲitʂka
kaletniczy	kalɛtɲitʂɨ
kaletnik	kalɛtɲik
kaletników	kalɛtɲikov
kalety	kˌaɾˈa
kalfas	kalfaz
kali	kani
kalia	kaːliːa
kaliber	kalibˈɛr
kalibracja	kaljbratsja
kalibracyjny	kɒlibrɒtsɛjnɨ
kalibrator	kalibratɔr
kalibromierz	kalibrɔmjɛʂ
kalibrowany	kɔlibrɔvanɨ
kalibrować	kalibrɔvatɕ
kalibrownica	aliproɦniːtsa
kalibrowy	kalibrowɨ
kalichlorek	kalʲiːxlɔʁʲɛk
kalichloricum	kaljxlorikum
kalidoński	kalidɔjɲski
kalidyna	kalidɪna
kalifat	galifat
kalifikacja	kˌɑlɪfikˈatsjɐ
kaliforn	kaliforŋ
kalifornijski	kalʲifoɾʲːejskʲːi
kalifornijskie	kaliforɲijzkɛ
kaligrafia	kˌɐliːgrˈaːθja
kaligraficzny	kaljgrafitʂnɨ
kaligrafista	kaligrafista
kaligrafować	kæɾlʲiːgʁæfɑːrʒ
kaligula	kaligula
kalikacki	kalikatski
kalikst	ãliːkst
kalikstyn	kaliksteŋ
kalikstyni	kalikstɛjɲi
kalimba	kalimba
kalina	karina
kalina jędrusik	tɒlina jɛndruɕi
kalina skolimowska	kalimɛs olimɔʃka
kaliningrad	kaliːniːngrɛd
kaliningradczyk	kaliɲingratɕɨk
kaliningradka	kaliɲikratka
kaliningradzki	kariɲiŋdɯratski
kaliniński	kaliniːnˈiːskiː
kalinka	kɐljnka
kalinowice	kalʲinɔwitsɛ
kalinowo	kalʲivivo
kalinowszczyzna	tɔlinɔw̃ʂtʂɨzla
kalinowy	kalimɔvɨ
kalinów	kalʲiːtʊv
kalinówka	kalimufka
kalipsol	gˈˈalipsoːl
kaliscy	kalistsɛ
kalisiewicz	tʂaliɕɛitɕ
kaliska	kaljska
kaliski	kalʲiski
kalisko-gnieźnieński	kaliskɔgɲɛʑɲɛɲski
kalistemon	kalistɛmon
kalistenika	kalistɛɲika
kalisz	kalʲiʃ
kalisz pomorski	kaljiʂ pɔmɔrski
kaliszanie	kaliʂɒɲɛ
kaliszanin	kalisaɲin
kaliszanka	kaliʂanka
kaliszczak	kaliʃtʃɒt
kaliszyk	kaljʂɨk
kality	kalitˈɛ
kalka	θaːlkaː
kalki	kalci
kalkomania	kalkomalia
kalkować	alkɔvatɕ
kalkownia	kalkɔvɲa
kalkowy	kalkɔvɨ
kalkucki	kalkutki
kalkulacja	kalkulatsja
kalkulacjach	ɣ̞alkulatsjax
kalkulacje	kalkulatsjɛ
kalkulator	alkulˈator
kalkulatorek	kalgulatorɛk
kalkulatorka	kalkulat̪orka
kalkulatorowy	kalkulatɔrɔvɨ
kalkulatorski	kalkulatɔrski
kalkulograf	kalukulograf
kalkulować	kalɛtskulɔvatɕ
kalkulujący	kalqulujɔu̯utsɨ
kalkutyjczyk	kalkudɛjtʃik
kalkutyjka	kalkuteika
kallijka	kallika
kallusowy	kalusɔvɨ
kalmanowicz	karmanɔvitɕ
kalmarowy	kalmarɨfɨ
kalmus	kalmˈuːs
kalmusówka	dalmusufka
kalna	kɔɫnɛ
kalnica	kˈalnitza
kalników	kalɲikow
kalobriowiec	kalubrjɔvjɛts
kalomelowy	kalomelovi
kaloria	kalˈorja
kaloryczna	kalorɨtɕna
kaloryczne	ko˩˥ːlɔrɛtʃna˥˩
kalorycznie	kalorɨtɕɲɛ
kaloryczniejszy	kalorɨtɕiɛjʂɛj
kaloryczność	kalorɨtɕnɔɕtɕ
kaloryczny	kɑlɑrɪtʃnˈuː
kaloryfer	kaloriθe
kaloryferowy	kalorɨfɛrɔvɨ
kaloryka	kalorika
kalorymetr	kalorimeˈtːor
kalorymetria	kalorɪmetria
kalorymetrowy	kalorɨmɛtrɔvɨ
kalorymetryczny	kalorɨmɛtrɨtʂnɨ
kaloryzacja	kalˈorezˈatsia
kaloryzator	kaloriˈzator
kaloryzować	gælɑrzæˈvædʒ
kalosz	kalɔʃ
kalosze	kalosa
kaloszek	kaluaʃɛk
kaloszowy	kalɔʂɔvɛ
kalota	kalɔta
kalotechniczny	kalɔtɛxɲitʂnɨ
kalotechnika	kalɔtɛxnika
kalotypowy	kalɔdɨpɔvɨ
kaloza	kaloza
kalumnia	kalumɲa
kalusowy	kalʊsɔve
kalwaria	kalvaria
kalwaria pacławska	kalfaria patɕwawska
kalwaria zebrzydowska	kalvaria zɛbrzɨdɔfska
kalwarianin	kalvarianin
kalwarianka	kalvarjaka
kalwaryjny	kalvarɛinɨ
kalwaryjska	kalvarɛiska
kalwaryjski	kalvarɨjskiː
kalwinista	kalviːɲista
kalwinistka	kalviɲistka
kalwinistyczny	kalviɲistɛtʂnɨ
kalwinizm	kalvjnizm
kalwinka	gɑlvjnka
kalwiński	kalviːɲski
kama	kaːma
kamacyt	kamatsjits
kamagraficzny	kamagrafitʂnɨ
kamamber	kamamber
kamaryla	kamarilla
kamasja	kamasja
kamasja jadalna	kaːmɑsja jadalna
kamasz	qɑmɑs
kamasze	kamaʃɛ
kamaszek	amaʃɨ
kamaszki	kamaski
kamasznictwo	kamasnitsdvɔ
kamaszniczka	kamaʃɲitʃka
kamaszniczy	kamaʂɲitʂɨ
kamasznik	kamaʂɲik
kamaz	kamas
kambajski	kamajski
kambialny	kambjalnɨ
kambium	kambium
kambodża	kambo˥˩ːdʒa˥˥
kambodża leży w azji.	kæmpʊtˈɑ ˈlæʃɪk ˈɑɹzi
kambodżanka	kamɛbɔdʐanka
kambodżański	kambɔdʐaɲski
kambryjski	kambriːski
kambryk	kambrɛk
kambuz	kamˈbɔz
kambuza	kambuːza
kambuzowy	kamduzɔvɨ
kamczacki	kamtʂatski
kamczadalka	kamtʂadalkɔ
kamczadał	kamtʃadau
kamczadałka	kamtʂadauka
kamczatka	kamtʃatko
kamczycki	kamtʂɨtski
kamea	kameram
kameduli	kamɛdulj
kamedulski	kamɛdulski
kameduła	kamedˈua
kamedułka	kamɛduːka
kamedułowie	kamɛduwɔvjɛ
kameleon	kamɛlɛɔ̄ːn
kameleonowaty	kamɛlɛɔnɔvatɛ
kameleonowy	kamɨlɛɔnɔvɨ
kameleony	kamɛlɛɔne
kamelfowy	kamɛlfɔvɨ
kamelia	kamelja
kameliowa	kameliova
kameliowate	kameliovatɛ
kameliowaty	kamɛljavatɨ
kameliowce	kamɛljoftsɛ
kameliowiec	kamɛljɔvjɛts
kameliowy	kamɨljɔvɨ
kamelor	kamelor
kamember	kamɛmbɛr
kameowy	kamɛɔvɨ
kamera	kamɛra
kamera telewizyjna	kamɛra tɛlɛvizɨjna
kameralista	kameraˈlista
kameralistka	kamɛralistka
kameralistyczny	kamɛralistɛtɕnɨ
kameralistyka	kameralistɛka
kameralizacja	kamɛralizɛatsia
kameralizm	kamɛraˈlizm
kameralizować	kamɛralizɔvatɕ
kameralna	kamɛralna
kameralnie	kamɛraːlɲɛ
kameralność	kamɛralˈnɔɕtɕ
kameralny	kameraˈlˈne
kameralnych	kamɛralitɲɛx
kamerdyner	amɛrdener
kamerdynerski	kamɛrdɨnɛrski
kamerdynerstwo	kamɛrdɪnɛrstʋo
kamerka	kamɛːrka
kamerować	kamerovatʃ
kamerownia	kamɛrɔvɲa
kamerowy	kamɛrɔvɛ
kamerton	amertˈon
kamertonowy	kamɛrtɔnɔvɨ
kamerun	kameron
kameruński	kamɛruːɲski
kamery	kamer
kamery śledzące korytarze hotelu pozwoliły nagrać twarz napastnika z profilu.	kamɛrɨ ʂljɛdzɔntsɛ kɔrɨtaʐɨ xɔtɛlu pɔzvɔliwɨ nagratɕ faʂ napasɲika z prɔfila
kamerystka	kamarɨstka
kameryzacja	kamɛrɪzatsia
kameryzować	kamɛrɨzɔvatɕ
kamerzysta	kameʃɛstɑ
kamerzystka	kamɛʂɨstka
kamerą	kamˈero
kamfen	kaːmˈfɛn
kamfina	kampina
kamfora	kamfora
kamforowiec	kamforoviɛts
kamforowy	kamforɔvɨ
kamgarn	kamgˈaɾn
kamgarnowy	kamgarnɔvɨ
kamica	kamitsa
kamica nerkowa	kamitsa mɛrkau
kamica nerkowa to bardzo częste schorzenie układu moczowego.	pɔmɲitsa nɛrkɔva tʂɨta bardzɔ tʂɛw̃stɨ sxɔʐɛɲɛ wukɫadu mɔtʂɔvɛ
kamicowy	kamitsavɨ
kamienia	kamjɛɲa
kamieniak	kamjɛːɲːak
kamienianin	kamjeniaktɲin
kamienianka	kamjɛɲːaːnka
kamieniarka	kamjnjˈaˈrka
kamieniarski	kamjɛɲarskj
kamieniarsko-sztukatorska	amjɲarskosdukatorska
kamieniarstwo	kamjɛɲarsdvɔ
kamieniarszczyzna	kamjɛɲarʂtʂɛzna
kamieniarz	kamjaʝaʂ
kamieniarzowy	kamjennʲaʐɨlvɨ
kamienica	tamjɛɲitsa
kamienica polska	kamjɛɲitsa pɔlska
kamienice	kamjɛɲitsa
kamienicki	kamjɛɲitski
kamieniczka	kamjɛɲitʃka
kamieniczniczka	kamjɛnitʃlʲitʃka
kamienicznik	kamjɛɲitʂɲik
kamieniczny	kamjennitʂnɛ
kamienie	kamjɛjɲɛ
kamieniec	kamjennʲets
kamieniec podolski	kamjɛɲɛts pɔ dɔst
kamieniec ząbkowicki	tɨmjɛɲɛ dzɔbkɔvitski
kamieniecki	kamjɛɲɛtski
kamienienie	kamjɛɲɛɲɛ
kamienieć	kamjɛʲɛɲɛ
kamieniodruk	kamjnʲodruk
kamieniokruszny	kamjɛɲːokruʂnɨ
kamienioryt	kamjeniɔrðe
kamieniołom	kamjennʲovo
kamieniołomy	kaminiɫɔmɪ
kamienisko	kamjɛɲiːskɔ
kamieniste	kamɪɲistɛ
kamienistość	kamjɛɲistɔɕtɕ
kamienisty	kamɛnistˈe
kamienna	kamjɛnna
kamienna góra	kamjɛnːa guːla
kamienne	kamiːnːi
kamienne serce	kamjennɛ sɛrtsɛ
kamiennej	kaːmjiːaːn˧˥nəgːn
kamiennicki	kamjɛnɪnːitskiː
kamiennictwo	kamjɛnɲitstvɔ
kamienniczy	kamjɛnɲitʂɨ
kamiennik	kamjɛnɲik
kamienno-lodowa	kamjennˈolodˈova
kamiennogórski	kamjɛnnɔgurski
kamiennogórzanin	kamjɛnɲɔguʐaɲim
kamiennogórzanka	kamjɛnnɔguʐantɔ
kamienność	kamjɛnnɔɕtɕ
kamienny	kamiːnːi
kamienny potok	kamjɛnɲɨ pɔtɔk
kamiennych	kamjɛnˈnɨx
kamienować	kamjɛŋɔvatɕ
kamień	kamjɛɲ
kamień brukowy	kamjɛɲ brukɔvɨ
kamień krajeński	kamjiɛm tɛrajaɲski
kamień mi spadł z serca.	kɑminnis patus sɛrtsa
kamień mi z serca spadł.	kamjɛn ʒ ʃɛɾtsɛ spadu
kamień milowy	kamjɛɲ milɔvɨ
kamień młyński u szyi	kamĩn muːins juːʃiː
kamień nazębny	kamɛɲ nozɛmbnɛ
kamień pomorski	kamjɛɲ pɔmɔrski
kamień szlachetny	kamjnˈ ʃlaˈhɛtli
kamień węgielny	kamjɛɲ vɛwgɛlnɨ
kamień z serca	kamɨɲ z sɛrtsa
kamień z serca mi spadł (= odczułem wielką ulgę) gdy dowiedziałem się, że janka przeżyła wywrotkę jachtu na morzu.	kamiɲ s sɛrtsa mi spadw gdɨ dɔvjɛdʑawɛm ɕɛ̃ ʐɛ janka pʂɛʑɨwa vɨfrɔtkɔw̃ jix tu na mɔʐu
kamień śląski	kɛmiɲ ɕlɔnski
kamieńczanin	kamjeŋtʃaːnʲin
kamieńczanka	kamintʃaŋka
kamieńsk	ɛɾmɛn
kamieński	kamjæɲski
kamieńskie młyny	kamjɛɲskjɛm mwɨnɨ
kamieńszczanin	kamɛɲʂtʂaɲina
kamieńszczyzna	kamjɛɲʂtʂɨzna
kamikadze	kamika˥˩tˑsɛ
kamil	kamil
kamil bednarek	kɑmmiʎ bɨdnɑrɛk
kamil dolesiak spowodował kolizję pod wpływem alkoholu.	kɑmili dɔlɛɕak spɔvɔdɔfɒl ukɔlisjɛ pɔ trvjuzɛm aɫkɔxɔlu
kamil droszyński	kamil brɔʂɛɲski
kamil glik	kamil glik
kamil grabara	kamil grabara
kamil gradek	kamil gradoːk
kamil grosicki	kamil grɔʑitski
kamil głaz	kamil gwaz
kamil jóźwiak	kamil juʒd̪iak
kamil losiewicz	kamil lɔɕjɛlitʂ
kamil majchrzak	kamil ma jɛm ʃak
kamil pyrek	kamil be̞le̞k
kamil sokołowski	kamil sɔkɔwɔvski
kamil stoch	kamil stɔx
kamil stoch jest skoczkiem narciarskim wysokiej klasy i jesteśmy z niego dumni.	kamil stɔxj z skɔtɕkiɛm na rʑarstɕim vɨsɔkjɛj klasɨ jɛstɛɕmɨ z ɲɛgɔ dumɲi
kamil syprzak	kɑmɪl sɛp ʃak
kamil szeremeta	kamil ʃɛrɛmɛta
kamil szeremeta to aktualny mistrz europy w boksie w wadze średniej. (zima, 2018 r.)	kamil ʂɛrɛmɛtɒ tu aktwaln mistʂɛ ɛwrɔpɨ f bɔgɕɛf v adzɛ ɕrɛdɲɛj
kamil wilczek	kɑːmˈɪl vˈiːltʃək
kamil wojtkowski	kamil vɔjdkɔvski
kamila	kamila
kamila cholewińska	kamila xolevinska
kamila lićwinko	kamila li dʒvinko
kamila żuk	kamila ʒuk
kamili	kamili
kamilianie	kamiljaɲe
kamilianin	kamiljaɲin
kamilianka	kamiljana
kamilianki	kamiljanki
kamiliański	kamiljaɲski
kaminiecki	kamjnitski
kamionecki	kamjonɛtski
kamionek	kamjɔnɛk
kamionetka	kamiɔnɛtka
kamionka	kɒmjɒnˈliˈkɒ
kamionka strumiłowa	tamjɔnka stru miwɔva
kamionka wielka	kamjɔnka vjɛlka
kamionkowa	kamɲolukɔlva
kamionkowy	kamunkov
kamizela	kamizˈɛlˈa
kamizelczarka	kamizɛlɛtʃka
kamizeleczka	kamizɛlɛtʃka
kamizeleczkowy	kamisɛlɛtʂkɔvɨ
kamizelka	tamizɛlka
kamizelka ratunkowa	kamizɛl kaɾatunkɔva
kamizelkarz	kamizalkaʃ
kamizelki ratunkowe	kamizɛlkj ratunkɔvɛ
kamizelkowy	kamisɛlkɔvɨ
kamizelowy	kamisɛlɔvɨ
kamińska	tamiɲsɯka
kamiński	kamimɨski
kamińsko	kamiɲskɔ
kamkorder	kˈamˈkɔrdəɾ
kamlot	kamɫɔt
kamlotowy	kamlɔtɔvɨ
kampala	ampala
kampalka	kamplika
kampalski	kampalski
kampania	kampagna
kampania wrześniowa	kampaɲija vʐɛɕɲɔva
kampanii	kampˈanˈnˈj
kampanijny	kampanine
kampanila	kamˈpˈaːnˈʎla
kampanka	kampanka
kampanula	kampanula
kampański	kampajnitski
kamper	tˈɑmpər
kampesz	kampeʃ
kampeszowy	kampeʃovɨ
kampinos	kampinos
kampinoski	kampinɔvski
kampiński	kampiɲski
kamptozaur	kaptɨzau̯r
kampuczanin	kampɔtʃaɲin
kampuczanka	kamputʃanka
kampuczański	kamputʃaɲski
kampusowy	kampusɔvɨ
kamraci	kamɾatʃi
kamracki	kamraːtskiː
kamrat	kamrat
kamski	kamski
kamuflaż	kamuflaʃ
kamuflażowy	kamuflaʂɔfɨ
kamuflet	kamuflɛt
kamuflować	kamuflɔvatɕ
kamulec	kamulɛts
kamusznik	kamuʃnjk
kamwid	kamvid
kamyczek	ka˥˩mi˩˥ːtʃek
kamyczki	kanɛtʂki
kamyczkowy	kamɨtʂkɔvɨ
kamyk	kɑmɪk
kamyki	kameki
kanaański	kanaaɪɲskiː
kanabinol	kanadinɔl
kanada	kˈaːnˌeˈɔ̃da
kanadyjczyk	kanadɛjtʃɨk
kanadyjczyka	kanadɛjtʂɨka
kanadyjczykiem	kanadɨjtʂɛɲcikjɛm
kanadyjka	kanadɛːika
kanadyjkarski	kanadɨʑitʃekarstski
kanadyjkarstwo	kanadɛjkarsdvɔ
kanadyjkarz	kaːnˈat̪eikas
kanadyjski	kanadɛisiki
kanadyjskie	kanadɨjskʲa
kanafarz	kanafas
kanafas	kanafas
kanalarz	kanalas
kanalia	kanalia
kanalik	kanaɫik
kanalikowy	kanalikɔvɨ
kanalizacja	aːlɛzatsiːa
kanalizacyjny	kanalizatsɛjnɛ
kanalizator	kanalizator
kanalizować	kanalizɔvatɕ
kanalią	kanaliɔn
kanamycyna	kanamɛtsɛna
kananejski	kananɛiski
kanangowy	kanangɔvɨ
kanapa	kɐnɐpˈa
kanaparz	kanapaʂ
kanapeczka	kanapɛtʃga
kanapek	kanaːpɛk
kanapka	kanakːa
kanapka jest smaczna.	kanapka jak smatʂna
kanapka z mięsem	kanapka z mjɛlsɛm
kanapka z serem	kanapka z sɛrem
kanapki	kanapkj
kanapkowy	kanapkɔvɨ
kanapkę	kanapka
kanapowiec	kanapɔbjɛts
kanapowy	kanapovɨ
kanar	kanara
kanarecznik	kanarɛtʃɲik
kanarecznikowy	kanarɛtʂɲikɔwɨ
kanarek	kɑnɑrɯk
kanarkowe	kanarkove
kanarkowożółty	lanarcovozute
kanarkowy	kanarkɔvɨ
kanarnia	kanarɲa
kanarowy	kanarɔvɨ
kanarski	kanarstʂki
kanaryjski	kanarɨiski
kanarzyca	kɐnˈɑʒˈɛtsʌ
kanasta	kanasta
kanaus	kanaus
kanausowy	kanaʊsɔvɪ
kanawalia	kanavalia
kanał	kanal
kanał informacyjny	kanalaʋ jnfɔrmatsɛjnɛ
kanał kłodnicki	kɑnɑu kɔdnjitski
kanał mozambicki	kɑːnɑːl mɔzɑːm bitski
kanał na youtube'ie	kanau na jutubjɛ
kanał odwadniający	kanal ɨdvadɲajɔw̃itsɨ
kanał żeglugowy	kanauʐɛ glugɔvɨ
kanałek	kɐnawˈɛk
kanałkowy	kanaɫkɔvɨ
kanałowa	kanavɔvɔ
kanałowe	ka˩˥ːn˩˩˦a˥˩w
kanałowy	kɐnɐuɔvˈɯ
kanały	kˈanhˈouən
kanałówka	kɑnɑˈvufkɑ
kanberski	kanberski
kanberyjka	kanbrejka
kanberyjski	kanbrɛjskiː
kancelaria	kantselario
kancelaria prawna	kaŋtsɛlarja pravna
kancelarie prawnicze	antseɛlarɲɛ pravɲitʂɛ
kancelarię	kaːntsɛlaːɾɛ
kancelarny	kantselarnɨ
kancelaryjka	kantsalaːrɛjka
kancelaryjno-archiwalna	tantsallarinaarxivialna
kancelaryjność	kaŋtsɛlarajnɔɕtɕ
kancelaryjny	kaŋsalaɾajnɨ
kancelista	kantsɛljsta
kancelistka	kantsɛlistka
kancera	kantsɛra
kancerek	ant̪s̺ærɛk
kancerka	kantsɛrka
kancerofobia	kaɲtsɛrɔfɔbja
kancerogen	kantsɛrɔgɛn
kancerogeneza	kantsɛrɔgɛnɛːza
kancerogenność	kantsɛrɔgɛnŋoɕtɕ
kancerogenny	kantsʲarogɛnnɨ
kancerowaty	kantsrovatɨ
kancerować	kantsɛrɔʋatɕ
kanciapa	antʃaːpa
kanciapka	qɒngˈʃɒˈpkɒˈ
kanciara	kˈantʃara
kanciarka	kantʃarka
kanciarski	kantʃaːrski
kanciarstwo	kˌantʃˈaɾˈsˈtˈvˈo
kanciarz	kaŋɯtʃaʃ
kanciarze	kantɕaʐa
kanciarzy	kantɕaʐɨ
kanciasta	kɒnˈutʃasta
kanciaste	kanˈtʃaste
kanciastość	kæmiːtʃjæstɒːʃt
kanciasty	tantʃas
kanciaty	kantʃate
kancik	kamtʃik
kancjonarz	kantsionas
kancjonał	kantsjono
kanclerska	kɑnflɛrsko
kanclerski	kanslɛrski
kanclerstwo	kaŋslɛːrstvɔ
kanclerz	kantslɛʂ
kancona	kantsona
kanconeta	kantsɔnɛtɑ
kanconetta	kantsɔnɛtta
kanczyl	kˈantʃəl
kandela	kandɛla
kandelabr	kandellabr
kandelabrowy	kandɛlabrɔvɨ
kandelabry	kanˈdelˈabre
kandydaci	kˌɐ̃ŋdɨdˈatʃɨ
kandydacki	kandɨdatskʲi
kandydat	kandidat
kandydat elekt	kandidˈat ˈelˈɛkt
kandydatami	kandidatɑmi
kandydatka	kandydatka
kandydatki	kandɨdatki
kandydatura	kandidatura
kandydatury	kandɨdatojrɨ
kandydatów	kandɨdatuf
kandydować	kandidɔvatɕ
kandydoza	kandidɔza
kandydująca	kandɨdujɔw̃tsa
kandyz	kandɛs
kandyzacja	kandɨzatsia
kandyzować	kandɨzɔvatɕ
kandyżan	kandɛxan
kanefora	kanefora
kanejski	kanɛisʲːi
kanelowanie	kanɛlɔvaɲɛ
kanelować	kanɛlovatɕ
kanelura	kanellura
kangur	kʌŋuɟr
kangurek	kanɠuːrɛk
kangurka	kangurka
kangurowate	kangurovatɛ
kangurowaty	kangurɔvatɛ
kangurowy	kangurɔvɨ
kangurzyca	kanguzitsa
kangurzątko	kanguzɔntkɔ
kania	kˈaɲa
kaniankowaty	kaniankɔvatɨ
kanibal	anɲibɛl
kanibalistyczny	kaɲibalistɨtʂnɨ
kanibalizm	kanibalism
kanibalski	kaɲibaːʎsʲkiː
kanie helenowskie	kɐnˈniː xalˈɛnɔvskjɛ
kaniewski	kaɲɛvski
kanikularny	kaɲikulaɾnɛ
kanikuła	kɑ˥˥kɔ˥˥a˥˧
kanikułowy	kaɲikuwɔvɨ
kanion	kaɲˈon
kanion ruin	kaɲɔn rʊɛn
kaniony	karniˈone
kanisterek	kaɲistɛrɛk
kanistrowy	kaɲistrɔvɨ
kaniuk	kɑːɲuk
kaniula	kanul
kaniów	kaɲov
kaniówka	kaɲufka
kanię	kaɲːu
kanji	kandʒi
kankan	kamkam
kankanowy	kankanɔwɨ
kankiewicz	kankje̞ɛvʲiʲtʃ
kankroid	ankruid
kankrynit	kankrenit
kannabinol	kanˈnaviɛʊl
kannara	kaːnˈanara
kanoe	kanu
kanon	kanon
kanon moralności	kanɔn mɔralnɔɕtɕi
kanonada	kanonada
kanonia	kanɔnia
kanonicki	kanonitskɪ
kanoniczka	kanɔɲitʃka
kanoniczne	kanonʲitsnɛ
kanoniczność	kanɔɲitʂnɔɕtɕ
kanoniczny	kanɔɲitʂnɛ
kanoniczy	kanonitʃnɛ
kanonier	anonjer
kanonierka	kanɔɲɛrka
kanonierski	kanuɲirskiː
kanonik	kanɔlʲik
kanonikat	kanoniːkat
kanonista	anonijisda
kanonistka	kanɔɲistka
kanonistyczny	kanɔɲistɛtʂnɨ
kanonistyka	kanonistɛka
kanonizacja	kanˈonɪsatsia
kanonizacyjna	kanɔnizatsɛjɛna
kanonizacyjny	kanonizatsɛjnɛ
kanonizować	kanonizaːbatʃ
kanonowy	kannonove
kanony	kanoni
kanopa	kanopa
kanotier	kanotiel
kanotiera	kannotʃiɛra
kant	kant
kantabria	ant̪β̞ɾja
kantabryjka	kantabrɛjka
kantafon	qɒntˈɒfˈɒmˈ
kantalup	kantaˈalup
kantalupa	kantalupa
kantar	kãnt̪aɾ
kantaryda	kamtarɨda
kantarydyna	kaːntaːrɪdɪna
kantata	kantata
kantatowy	kantatɔvɨ
kanterberyjczyk	kaŋtɛrbɛrɛjtʃɛk
kanterberyjka	kantɛrbrɪjka
kanterberyjski	kantɛrbɛrɨski
kanthal	kantɛ
kanton	kanton
kantonalny	kantonalnɨ
kantoniera	kantonʲˈera
kantonierka	kɑntonʲærka
kantonizacja	kantoniʒatsia
kantonka	kantonka
kantor	kantɔr
kantoralny	kantoralnɨ
kantorat	kanˈtɔrat
kantorek	kantorek
kantorowice	antarovitsɛ
kantorowiec	kantorovjɛts
kantorowy	kantorɔvɨ
kantorski	kantorski
kantorzysta	kantɔʐɨsta
kantorzystka	kantɔʐɨstka
kantować	kantɔvatʃ
kantowizna	antˈoviːzna
kantownik	kantɔvɲik
kantowski	kantofski
kantowy	kʰæzpɑŋtkʰæːr
kantoński	fkantoniski
kantując	kɔntuˈjɔns
kanty	kantɛ
kantyczka	kantɛtʃka
kantyczkowy	kantɨtʂkɔwɨ
kantyk	kaŋtɨk
kantyka	kantɛka
kantylena	kantilena
kantyna	kantɪnˈa
kantyniarka	kant̪iɲaɾka
kantyniarz	kɐnˈtɛˈɲaʃ
kantynowy	kantɨnɔwɨ
kantysta	kantesta
kantystka	antɛstka
kantyzm	kɐnˈtɨzm
kantówka	kantufka
kanu	kãˈnuːb
kanwa	kanva
kanwas	ganvas
kanwowy	kaːnˈnˈɾˈovlˈɔvˈɛ
kaodaista	kaodajisda
kaodaistka	kaɦodajiːstka
kaolian	kaolian
kaolin	kaolin
kaolinit	kaolinits
kaolinitowy	kawolɔnitɔvɨ
kaolinityzacja	kaˈolinˈitˈizˈatsiːa
kaolinowa	kaˈoːlˈjnˈova
kaolinowy	kɒɾɔlinɔvɨ
kaowiec	kauɫjts
kapa	kapa
kapacytacja	kapatsiˈtatsia
kapadocja	tɔpadɔtsia
kapanina	kɒpaɲina
kapar	kapar
kaparkowy	gaparkovɨ
kaparowate	kaparovatɛ
kaparowaty	kaparovatɨ
kaparowce	kaparovtsɨ
kaparowiec	gaparovjɛts
kaparowy	kaparovɨ
kapary	apare
kapać	kɐpˈatʃ
kapałka	kapau̯ka
kapcan	kapˈtsan
kapcanieć	kaptsaːnɛtɕ
kapcie	kaptʑɛ
kapciora	kapd̪uɾa
kapcioszek	kaptʃoʃɛk
kapciowy	kaptɕɔvɨ
kapciuch	kapptʃux
kapciuchowy	kaptɕuxɔvɨ
kapciuchy	kapptʃoˈxɛ
kapciuszek	kaptɕuːʃɛk
kapciuszki	kaptʃuʃkj
kapciuszkowy	kaptɕuʂkɔvɨ
kapcowy	kaptsɔvɨ
kapczyński	kɛptɕjɛnskj
kapeczka	pjapɛtʃka
kapeczkę	kapetsʲkau̯
kapeenowiec	kapɛŋɔvˈets
kapela	kapɛla
kapelan	kapalan
kapelania	kapellania
kapelański	kapɛlaɲski
kapelaństwo	kapɛlaʑtstvɔ
kapeliński	kapɛljˈɛŋski
kapelmistrz	kapɛlmistr
kapelmistrzostwo	kapɛlmjstʂɔw̃stwɔ
kapelmistrzować	kapɛlnistʐɔvatɕ
kapelmistrzowski	kapɛlmjstʂɔvzkj
kapelnia	kapelɲa
kapeluch	kapɛlux
kapelusik	kapɛluɕik
kapelusikowy	kapɛluɕikɔvɨ
kapelusz	kapɛlus
kapelusz przeciwsłoneczny	kapɛluʂ pr̝ɛtɕix swɔnɛtʂɲu
kapelusze	kapellusɛ
kapelusznictwo	kapɛluʃnˈitskvɔː
kapeluszniczka	kapɛlusnitsxˈa
kapeluszniczy	kapɛluʂɲitʂɨ
kapelusznik	kapɛluʂɲik
kapeluszowaty	kapellusovate
kapeluszowy	kapɛluʂɔvɨ
kaper	kapɛr
kaperka	kapɛɾta
kaperować	kapɛrɔvatɕ
kaperownictwo	kapɛrovɲiːtstfɔ
kaperownik	kapɛrɔvɲik
kaperska	kɔtɑrɨsga
kaperski	kapɛrski
kaperstwo	kapɛrsdvɔ
kaperunek	kapɛrunɛk
kapeć	kɐpɨtʃ
kapeńka	kapɛjnika
kapibar	kapibar
kapibara	kapivara
kapibarach	kapibarax
kapibarami	kapibarami
kapibarom	kapibaroɔm
kapibary	kapibare
kapibarze	kapibarza
kapica	kapitsa
kapielowych	kɔw̃pjɛlɔvɨx
kapilara	kapjlara
kapilarach	kapjlarax
kapilarami	kapilarami
kapilarka	kapilarka
kapilarne	kapjlarnɛ
kapilarność	kapilarŋɔɕtɕ
kapilarny	kapilarne
kapilarom	kapilarɔm
kapilaroskop	kapilarɔskɔp
kapilaroskopia	kapilarɔskɔpja
kapilaroskopowy	kapilarɔskɔpɔvɨ
kapilary	kapiɫari
kapilarze	kapilaʐɛ
kapilarą	kapilarɔn
kapilarę	kapilaɾaɐ̃ʊ̃
kapimetria	kapimɛtria
kapinka	kapika
kapista	kapjsta
kapistka	kapistka
kapistowski	kapistɔvzki
kapistyczny	kapistɛtutnɨ
kapiszon	katiʃɔn
kapiszonek	kapisionɛk
kapiszonik	kapiʂoɲik
kapiszonowiec	kapiʂɔnɔvits
kapiszonowy	kapiʂɔnɔvɨ
kapiszony	kapiʃone
kapiszonówka	kapiʂɔnufka
kapitalik	kapitalik
kapitalista	kapitalista
kapitalistka	kapitalistka
kapitalistyczny	kapitalistɨtʂnɨ
kapitalizacja	kapitˈalizˈatsiˈa
kapitalizacyjny	kapitalizatsɛjnɛ
kapitalizm	kapitaːlism
kapitalizować	kapitalizɔvatɕ
kapitalne	kapiˈtɑːlnɛ
kapitalnie	kapitaːlɲɛ
kapitalność	kapitalnɔɕtɕ
kapitalny	kapitalnɨ
kapitalnym	kapjitaɫnɨm
kapitan	kapjitan
kapitan ameryka	kapitˈana mˈɛrɪka
kapitana	kapitana
kapitanat	kapitanat
kapitanem	kapitanɛm
kapitania	kapjtaːnjɛ
kapitanka	kapitanka
kapitanostwo	kapitanostfɔ
kapitanowa	kapitanova
kapitanować	kapitanovatɕ
kapitanowy	kapitanove
kapitanówka	kapitonufka
kapitał	kapit̪al
kapitał zmobilizowany	kapita w smɔbiɛsɔvanɔ
kapitałochłonna	kapjtauɔxrɔnˈna
kapitałochłonność	kaktɛtauxvɔnnɔʃtɕ
kapitałochłonny	kapitafɛɦlɔnnɛ
kapitałooszczędny	kapitaɫoɔʂtʃɒrɔtnɛ
kapitałowy	kapitawɔvɨ
kapitański	kapitaniːskiː
kapitaństwo	kapitaɲstvɔ
kapitel	kapitˈɛl
kapitelować	kapitalovatʃ
kapitol	kapitɔl
kapitulacja	kapitulatsia
kapitulacyjny	kapitulats̺ei̯ne
kapitulancki	kapitulɑnski
kapitulanctwo	kapitulanstvo
kapitulant	kapitulant
kapitularny	kapitˈularne
kapitularz	kapitoːlɑʃ
kapitulny	kapitulne
kapitulować	kapituɫɔvatɕ
kapituła	kapitua
kapka	kɑːpka
kapkować	kapko˥˩ːʋatʃ
kapkę	kˌɐpkˈɐ̃ʊ̃
kaplerz	kaplɛs
kaplica	kaplʲitsa
kaplica czaszek	kapliːtsɛ tˈɑrʃɛk
kaplica zbudowana w stylu gotyckim.	kaplʲitsa zbudɔvana pstsɛlu gɔtɨtsskim
kaplicowy	kaplitsɔvɨ
kapliczka	kaplʲitʂka
kapliczkowy	kaplitʂkɔvɨ
kapliczny	kaplʲitʃnɨ
kapnik	kapnik
kapnograf	kapnɔgˈrˈafˈ
kapnąć	kapˈnˈoŋdʒ
kapnąć - kopnąć	kapnˈoːnt ˈkɔpnˈoːnt
kapnąć się	kapnutsʲ sʲæu̯
kapoca	kapɔtsa
kapocina	kapotʃina
kapodaster	kapodastɛr
kapokowy	kapokɔvɨ
kaponiera	kapoɲɛra
kapot	kapɔts
kapota	kapot̪a
kapotaż	kapot̪os
kapotażować	ka˥˩pɔtaʒalbatʃ
kapotka	kapɔtka
kapotować	kapotoʎovac
kapotę	apt̪o
kapować	kapɔvɑt
kapownictwo	kapɔvɲjstfɔ
kapownik	kɐpɔʋnjk
kapralski	kapralzki
kapralstwo	kapralstvɔ
kaprawieć	kapraavjetʃ
kaprawy	kapravɨ
kapronowy	kapronovɨ
kaprony	kapronɨ
kapryfolium	koprɛfoljum
kaprys	kaprɛz
kaprysik	kaprɛjʃik
kaprysić	kaprɛsʲitsʲ
kaprysy	prensj
kapryśna	kaprɛʃna
kapryśne	kaprɪsjnɛ
kapryśni	kaprɛsɲiː
kapryśnica	kaprɪʃniːtsa
kapryśnie	kaprɛjʃɲɛ
kapryśniej	kaprɨsʲnʲeʲi
kapryśnik	kaprɪ̞ʃnʲik
kapryśność	kaprɛjʃtʃɛnɔʃtʃ
kapryśny	kaprɪʃiːnɛ
kapsa	tʰapsa
kapsakaina	kapsakaʝiːna
kapsantyna	sap
kapsel	kapsɛ
kapselek	kapzɛlɛk
kapselkowy	apsɛlkɔvɨ
kapsiplast	kapziːplasˈt
kapski	kapskiː
kapsla	kapsla
kapslarz	kapsɫaʃ
kapsle	kɑpsɫɛ
kapslować	kapsɫovaɾtʃ
kapslownia	kapzɛɲɒɲa
kapslownica	katslovɲiːtsa
kapslowy	kapˈslɔvɨ
kapsuła	tapsowaː
kapsułka	kapzorka
kapsułkowanie	katsɨwkɔvaɲjz
kapsułkować	papsuːkoːlbatɕ
kapsułkowy	kapzuukɔvɨ
kapsułowy	kapsuɫovɨ
kapsztadka	kapʃtatka
kapsztadzki	kapʂdatskj
kaptaż	kaptas
kaptować	kapto˩˥ːvatɕ
kaptur	kapˈtˈuɾ
kapturek	kɑpturɛk
kapturkowaty	kapturkovatɨ
kapturkowy	kapturkɔvɨ
kapturnica	kapturnitsa
kapturnicowate	kapdurnitsɔvatɛ
kapturnicowaty	kapturɲitsɔvaːtɛ
kapturnik	kapturnik
kapturnikowate	kapturniːkofaːtɛ
kapturnikowaty	kapturnikɔvatɛ
kapturowy	kapdurɔvn
kapturzak	kaptuʂak
kapturzasty	kaptuʒaːstɛ
kapturzyk	kapduʐɨk
kapturzyć	ptˈuʒˈyt
kapuanka	kapuanka
kapuańczyk	kapuaɲtɕɨk
kapuański	kapuaːjnski
kapucha	kapuxa
kapuchowy	kapuxɔvɨ
kapucyn	kaputsɛn
kapucynek	kapuːtsɪnɛk
kapucyni	kaputsɛjni
kapucynka	kaputsenka
kapucyński	kaputsɛjiːski
kapujesz	papulʲeʂ
kapusiu	kapusʲo
kapusta	kapust̪a
kapusta jest niezbędna do zrobienia gołąbków.	kapuzta jak ɲɛzbɛntɲa dɔ zrɔbjɛɲa gɔwɔw̃pkuf
kapustka	kapustka
kapustnik	kapustɲik
kapustny	kapustnɨ
kapustowaty	kapustɔvatɨ
kapusty	kapɔʃte
kaput	apot
kapuza	kapuːza
kapuś	kɐpʊʃ
kapuściana	kapuɕtɕaːna
kapuściane	kapuʃtɕaːnɛ
kapuścianego	kapuɕtsɕanɛgɔ
kapuścianka	kapuɕtɕaŋka
kapuściany	kapuʃtʃaːnɪ
kapuściany łeb	kapwɕtɕanɨ wɛp
kapuścik	kapuiɕtɕik
kapuścisko	kapuʃtɕiːsgˈo
kapuśniaczek	kapuɕɲatʂɛk
kapuśniak	kapusnʲak
kapuśnisko	kapuʃtɕiːskɔ
kapłan	kapkɑːl
kapłani	tʃapɔvɑni
kapłanka	kapuɔnka
kapłanów	kapwanuf
kapłańska	tʁapɔlɛʃ
kapłański	kapwaɲski
kapłańskie	kapɫinskʲi
kapłańsko-zakonny	kapwaɲskɔzakɔnɲɨ
kapłaństwo	kapwaɲstfɔ
kapłon	kapuaŋ
kapłoni	kapo˩˥ːni
kapłonić	kapwɔɲitʃ
kar	kar
kara	tara
kara grzywny	kara gʐɨvnɨ
kara pieniężna	kara pjɛɲjɛʐna
kara pozbawienia wolności	kara pɔzbafjɛɲa vɔlnɔɕtɕi
kara-kum	kaɾakum
karabasz	kaɾabas
karabasza	karabasza
karabela	karabɛla
karabelka	karabɛɛka
karabelowy	karabelovɨ
karabin	kaɾabin
karabin automatyczny	karabin afdɔmatɨtʂnɛ
karabin maszynowy	karabin maʐɨnɔfɨ
karabinek	karabĩŋɛk
karabinier	karabjnʲar
karabinierski	karabiɲjɛrski
karabinkowy	karabinkɔvɨ
karabinowa	karabinɔva
karabinowy	karabinɔvɨ
karabińczyk	karabjɲtʂɨk
karabińczykami	karabjɛɲtʂɨkami
karabińczyki	kaɾabintʃɛki
karabińczykiem	karabĩɲtʂɨɕɛm
karabińczykom	karabjɲtʂɨkɔm
karacenowy	karaŋsenove
karaceński	karatsɛniːskiː
karacista	karatʃista
karacistka	karatʃistka
karaczajka	karatʃaika
karaczajowie	karatʂaɪɔvjɛ
karaczajski	karatʂajski
karaczajsko-czerkieska	karatʃajʃkɔtʃrkjɛska
karaczan	karatʃam
karaczany	karˈratʃane
karadziordziewicze	karadʒordʒɛvitʃɛ
karafeczka	karafɛtʃka
karafeczkowy	karafɛtɕkɔvɨ
karafka	karafka
karafki	arafki
karafkowy	kɒrɒˈfgɒvi
karafułka	kaɾafɛu̯ka
karagana	karagɑna
karagandczyk	karagantːʂɨk
karagandka	aragantka
karagandzki	karaganski
karagen	karaɣen
karaib	kˌɐrˈaɪdʊ
karaibka	arajpka
karaibski	karapɛtʃɛ
karaibskie	karajpskʲa
karaicki	karaitskʲi
karaimka	kaɾajimka
karaimski	karajinska
karaita	karaita
karakalla	kaːrkalaː
karakan	kaɾraːkɐn
karakasczyk	karakastʂɛk
karakaska	kɔrakɑska
karakasyjka	kaɾakaseikˈa
karakaszczyk	kɒrakaʃtʃɒk
karakałpacki	karakau̯patski
karakolować	karakoloʋatɕ
karakon	karakɔn
karakumski	kʌrakːˈumskiː
karakuł	karaku
karakułowy	karakuɫɔvɨ
karakuły	karakue
karalności	koralnɔɕtɕi
karalność	karalnɔɕtɕ
karalny	karalnɪ
karaluch	karalu
karaluchowaty	karaluxovatɨ
karaluchy	karalujɛxaj
karaluchy pod poduchy	kaɾa luxɨ pɔtpoɟuxɨ
karambol	karambol
karambola	karambola
karambolować	karambɔlɔvatʃ
karambolowy	karambɔlɔvɨ
karambolu	kɑrambɔlw
karamyla	karamela
karane	kɑrɑnɯ
karani	karaːn
karanie	karaɲɛ
karaoke	kɐrauːkɛ
kararyjski	kararɛisokj
karasek	karaːsɛk
karasiowaty	kaɾaʃovate
karasiowy	karaɕɔvɨ
karasiński	karaʂɪɲski
karaskać	karaskatʃ
karaskowy	karaskɔvɨ
karaszewski	karalʂɛfski
karatajski	karatai̯ski
karate	kʊ̞ræpæ
karateka	kɑɾatɯ̞kɯ̞
karatować	kɾat̪ɔlβ̞ajɣ̞
karatowy	karadovɨ
karawana	karavona
karawaniarski	karavaɲarski
karawaniarz	karavɑɲaʃ
karawanik	karavaːɲik
karawaning	karavaːɲink
karawaningowiec	kɛravaɲingɔvjɛts
karawanowy	karavanɔʋɨ
karawanseraj	karafansɛraj
karawela	karabela
karawelowy	karafelovɨ
karazja	karazia
karazjowy	karaziove
karać	kɑɾatʃ
karaś	karaʃ
karb	kˈaɾb
karbamid	karbaːmit
karbamidowy	karbamidɔvɨ
karbaminian	kaɾbamjɲan
karbazol	karbazol
karbid	kaɾbit
karbidek	kärbʲidæk
karbidka	garbidka
karbidowa	karbʲidɔva
karbidownia	karbitɔvɲa
karbidowy	garbidɔʋɨ
karbidy	karbiːdɛ
karbidówka	karbitufka
karbieniec	karbʲeɲets
karbik	skˈˈarˈbik
karbiki	karbiki
karbikomierz	karbikɔmjɛʂ
karbikowatość	kɛrbikɔvatɔɕtɕ
karbikowaty	kaspikɔvatɨ
karbikować	karbikovatʃ
karbinkomierz	karbnkɔmjæʃ
karbinol	karbinol
karbinolowy	karbinɔlɔvɨ
karbion	karbjɔn
karbionowy	arbjonovɨ
karbochemia	karbɔxɛmja
karbochemiczny	karboxɛmɪtʃnæ
karbodynamit	karbodɛnamit
karboid	garbˈoid
karboidowy	arboidɔvɨ
karboksamid	karboksamid
karboksybiotyna	kaɾtoksidɔbjɔtɛnɑ
karboksyhemoglobina	karboksɪxɛmoglopiːna
karboksylacja	karbɔksjlatsia
karboksylan	karpɔksjɫan
karboksylaza	tʰaːrgoqʃilɑzɑ
karboksylazy	bɒɾbɒqsiˈlaɾ
karboksylen	karboksylɛn
karboksylowy	karbɔksɨlɔvɨ
karboksypeptydazy	karkɔksipɛptɪdaːsɪ
karbolinowy	karbɔlinɔvɨ
karbolować	arbolovatʃ
karbolownia	karbɔlɔvɲa
karbolowy	garbɔlɔvɨ
karbomycyna	karbumitsɛna
karbomycynowy	karbomitsɛnɔvɛ
karbon	kɑrbun
karbonada	karbonada
karbonamid	karbonamid
karbonariusz	kärpʊnärjʊ̞s
karbonarski	arbonarski
karbonaryzm	karbonarɛzm
karbonatyzacja	karbonatɪzatsia
karbonatyzacyjny	karbonatɪzatsɛinɛ
karbonitryl	karbɔɲitrɛl
karbonizacja	karbɔɲizatsja
karbonizarka	karbɔnɪzâːrka
karbonizator	karbonisaːtor
karbonizować	arbo˥˩ːnizofatɕ
karbonowy	karbɔnɔvɨ
karbonylek	karbɔnɨlɛk
karbonylki	karbõnɨlki
karbonylowanie	karbɔnlɔwɲi
karbonylować	karmɔnɨlɔvatɕ
karbonylowy	karbɔnɨlɔvɨ
karborund	kärbˈɑrˈundrˈ
karborundowy	karborundɔvɛl
karboryzator	karborɛzator
karboryzatorowy	karburɨzatorɔvɨ
karbowania	karbovaɲa
karbowanie	karbovɒɲi
karbowaniec	arbovaːɲɛts
karbować	kaɾboˈvaiɣ
karbownik	karbɔvɲik
karbowski	karpɔfski
karbowy	karbɔvɨ
karboński	karboɲski
karbunkuł	karbunkow
karbunkułowy	karbunkuɫɔvɨ
karburacja	garburatsia
karburacyjny	karburatsɨjnɨ
karburator	karburator
karburatorowy	karburatɔrɔvɨ
karburować	garburɔvatɕ
karburyzacja	kɑrbuːrɪzɑːtsiːjɑ
karburyzacyjny	karburɨsatsɛjnɨ
karburyzator	karburɨzator
karburyzatorowy	karburɨzatorɔvɨ
karburyzować	kɑɾbuːuːzɑˈvætʃ
karby	karbe
karbówka	karbuːfka
karcenie	kartsɛɲɛ
karcer	kartsɛr
karcerowy	gartsɛrɔvɨ
karchowice	karxovitsɛ
karchów	karrəxv
karciana	kartʃana
karciane	kartʃana
karcianka	kartʃanka
karciany	kartʃaˈne
karciara	kartʃara
karciarka	kartʃarka
karciarski	kartɕarski
karciarstwo	gartʃartstvˈo
karciarz	kɑrtʃɔʃ
karciarze	gartsjaʐa
karciarzy	kartsʲaʐɨ
karciciel	kartsitʃe
karcicielka	nkartʃitʃelka
karcinofobia	kartsinofobia
karciocha	kaɾtʃɔxa
karcić	kaˈrtʃitʃ
karcięta	kaɾtʃɛnta
karcynofobia	kaɾtsɛnɔfɔia
karcynogen	karʲtsinogɛn
karcynologia	kartsɛnolɔgja
karcynologiczny	kartsɨnɔlɨgjixnɨ
karczek	artʃɛk
karczemka	kartʂɛmka
karczemna	kartʃamna
karczemne	kartʃemne
karczemność	kartɕɛmnɔɕtɕ
karczemny	kartʂɛmni
karczew	kartʂɛf
karczewianin	kartʂɛvjaɲin
karczewianka	kartʃavjanka
karczewice	kartʂɛvitsɛ
karczewski	kartʃɛvski
karczma	kartʃma
karczmarczyk	kartʂmarːtʂɨk
karczmarczyk to bardzo popularne nazwisko kobiet i mężczyzn w polsce.	pɛrtʂmartʂɨk tɨɕ bardzɔ pɔpularnɛ nɛztszkɔ kɔbjɛt i mɛw̃ʂtʂɨzn v pɔlstsɛ
karczmareczka	kartʃmarɛtʃka
karczmarka	kartsmaka
karczmarski	gartʃmarːskiː
karczmarstwo	kartʃmarʂtˈvɔ
karczmarz	kɑrˈtʃmɑʃ
karczmiska	kartʃmiska
karczoch	gˈartʃˈoˈh
karczochy	kɛrtʃoxɨ
karczowanie	kartʃɔvaɲiɛ
karczować	kɒrtʃɒvatɕ
karczowianin	kartʂɔvjaɲin
karczowianka	kartʃɔvjaka
karczowisko	kartʃɔviːskɔ
karczownica	kartʂɔvɲitsa
karczowniczka	kartsofɲitʃka
karczowniczy	kartʂɔvɲitʂɨ
karczownik	kartʂɔvɲik
karczownikowy	kartʂɔvɲikɔvɨ
karczowski	kɑrtʃɔvski
karczunek	karts̝uːnɛk
karczunkowy	kartsunkovɨ
karczydło	kaɾtʃedʊo
karczykowski	kaltʂɨkɔvzkj
karczów	kartʃuf
karczówkowski	kartʂufkɔfski
karcąc	kartsants
karcącego	kartsɔntsɛgɔ
karcący	kartsɔntsɨ
kardacz	kardatʃ
kardamon	kardamon
kardamonka	ardamonka
kardamonowy	kardamɔnɔvɨ
kardan	kardɑn
kardanowy	kardanovɨ
kardiak	karˈdijak
kardiakowy	kardʲiakove
kardiamid	kardiamid
kardiamidowy	kardiamidove
kardiazolowy	kardiazolovɨ
kardigan	kaɾdigan
kardiochirurgia	kardioʃiɾurgia
kardiochirurgiczny	karvjo˩˥ːxirurditʃnɛ
kardiognozja	kardziɔgnoːsja
kardiograf	karðiograf
kardiografia	kaˈrˈdiʊgɾafˈɪɐ
kardiograficzny	kardioːgrafˈitʃnɛ
kardioidalna	karbioidalna
kardioidograf	kardioidograf
kardioidograficzny	kardɛjɔidɔgrifitʂnɨ
kardiolider	kardɪolɪdɛr
kardiolog	kardjɔloːk
kardiologa	karɣeologa
kardiologia	karʎologia
kardiologiczno-internistyczne	karɲolɔgitʂnɛɛntɛrɲiztɨtʂnɛ
kardiologiczno-internistyczny	karɟɔlɔgitʃnɔintɛrnistɛtʃnɛ
kardiologiczny	kardjɔlɔgitʂnɛ
kardiomiopata	kadiomiopata
kardiomiopatia	kardiomiopatia
kardiomonitor	karðiomonʝtor
kardioskop	karðiɔskɔp
kardiospektrograf	kaːrˈdiːˈoːspɛkˈtɾoːʒrɑgˈ
kardiostymulacja	ardiostemulatsia
kardiostymulacyjny	kaɾðiõs̺t̪ebulat̪s̺e
kardiostymulator	karðipostemultator
kardiostymulatorowy	kargiostɨmulatorɔvɛ
kardiotokogram	kardiutɔkɔgɾam
kardiotokogramowy	kɔrdʑɛtɔkɔgromɔvɨ
kardyf	kaːrdˈœf
kardynalna	kaːrdˈɪnalna
kardynalne	tardɪnallnɛ
kardynalny	kardinalne
kardynalski	kardɛŋalski
kardynalstwo	gaːrdinaːlstvˈoː
kardynał	ɛkaɾdɨnaˈu
kardynał stefan wyszyński był do niedawna rzymskokatolickim prymasem polski.	kardɨnaw stɛfan vɨʂɛɲskjɛ bɨw dɔ ɲɛdavnɔ ʐɨmskɔ katɔlitskiw̃ prɔmasɛm pɔlski
kardynałek	gardɨnauɛk
kardynałem	kuaɾdɪnawɛm
karelidy	kaɾˈɛlide
karelski	karɛlski
karenaż	kare̞nas
karencja	kɐrɛntsja
karencyjny	kaɾɯ̞nsɛjnɪ̞
kares	kˈaɾˌɛs
karesować	karɛsovatʃ
karetarski	karɛtarski
karetka	krɛtska
karetka pogotowia	karɛtka pɔgɔtɔvja
karetka więzienna	karɛtka wjɛɲʑɛnna
karetki	karɛtki
karetką	kɒrɛtkɒ
kargo	kargo
kargowa	kargɔva
kargowianin	garkɔvjaɲin
kargowianka	karkɔvjanka
kargowiec	karkɔvjɛts
kargowski	karkɔvski
kargul	kargon
kariatyda	karjɛtɪda
kariera	kareɾa
karierka	karjerka
karierotwórczy	kariɛrɔtwurtʂɨ
karierowicz	karjeɾovi
karierowicze	karrærɔvitʃɛ
karierowiczka	karrieːrɔvitʃka
karierowiczostwo	karjerovitʃɔstfɔ
karierowiczowski	kariɛrɔvitʃɔvski
kariery	kaɾiːɛɾɨ
karierę	kaɾjerɛw
karimata	klimˈata
karimba	kˌarimba
kariofanowiec	kaɾɾiofanawz
kariogamia	kariogamia
kariogamiczny	karjagamitʃnɛ
karioka	karjoka
kariokineza	kariokineza
kariolimfa	kaːrjɔlimˈfa
kariolimfatyczny	kaːrɪɔlɪnfatetʃne
kariolka	karijolka
kariolog	karjolog
kariologia	karɾiologia
kariologiczny	kariɔlɔgitʂnɨ
kariomitoza	kariomitozo
karioplazmatyczny	kariɔplazmatɨtʂnɨ
kariotyp	arɾiʝo̞tɯ̞p
kark	kark
karkach	karkax
karkami	karkami
karkas	karkas
karkiem	karkjɛm
karkom	karkom
karkonoski	karkɔnɔski
karkonoski park narodowy	karkɔnɔski park narɔdɔvɨ
karkonoskim	karkɔnɔskiːm
karkonosze	karkɔnɔʃa
karkopłetwy	kaɾkɔpʊet̪se
karkosik	karkɔʃik
karkowski	karkɔvski
karkowy	garkɔvɨ
karkołomna	karkɔʎomna
karkołomne	kaɾˈkɔuɔmanˈɛ
karkołomność	karkɔwɔmnɔɕtɕ
karkołomny	karkɯ̞uomnɯ̞
karkołomnych	karkɔwɔmnɨw
karkołomną	karkɛwɔmnoɔ
karków	karkow
karkówka	karkufka
karkówka - kartkówka	karkufka kartkufka
karl	k̠aˈrɪl
karleje	karlei̯
karleją	karleion
karleć	kaːrlɛtʃ
karli	karoli
karlica	karˈlitsa
karliczka	karliʲtska
karlików	karlikuf
karlino	karlino
karlista	karliːsta
karlistowski	karlistɔvzki
karlowarski	kɑrlibɑɾɨzkɛn
karlsbadzki	karolzbatski
karma	kɑrmɑ
karmazyn	karmɑzɯn
karmazynek	kaːrmɑzʲenek
karmazynka	karmˈaːsˈɛnˈɛkˈa
karmazynkowy	karmazɨnkɔvɨ
karmazynowy	kaɾmazɨnɔvɛ
karmazynowym	kɐrmɐzʲinɔˈvɛm
karmel	kɑrmɛl
karmelarka	karmelarka
karmelarnia	karmelarɲa
karmelarski	karmɛlarzki
karmelarz	karmelas
karmelek	kɑrmɛːlɛk
karmelici	karmelitʃi
karmelicki	karmɛlitski
karmelita	karmɪˈlita
karmelitanka	karmljtanka
karmelitański	karmɛlidɐɲskiː
karmelitańskie	karmɛlitaɲskjɛ
karmelitka	garmɛlidka
karmelitki	kaɾməljtki
karmelizacja	kɑrmɛlizɑtsia
karmelizacyjny	karmɛlizatsɛjnɨ
karmelizować	karmɛlizɔvatɕ
karmelki	kalmeni
karmelkowatość	karmɛlkɔvatɔɕtɕ
karmelkowaty	karmelkovatˈe
karmelkowy	karmɛlkɔwɨ
karmelowy	karmɛlɔvɨ
karmiak	karŋik
karmiciel	karmɲitɕɛl
karmicielka	karmitɕɛlka
karmiczny	kʌrmˈitʃny
karmidełko	gɑrmjdeːɔkɔ
karmidło	karmiduɔ
karmienie	kalmjul
karmik	kaˈrnik
karmin	kɑrmˈin
karminowa	karnoivivo
karminować	kardʒila
karminowoczerwony	karminɔvotʂɛrvɔnɨ
karminowowiśniowy	karmiŋɔvɔviɕɲɔvɨ
karminowy	kaɾbʝnovi
karmiony	karmionɨ
karmisko	karmˈiːskˈo
karmiąca	kˌarnˈiˈoŋtsa
karmiące matki	karmioɲtsɛ matki
karmić	koaɾlit̪
karmmy	kaːrmˈɛme
karmniczek	kɑrmitʃɛk
karmnik	kʌrmˈnk
karmnikowy	karmɲikɔvɨ
karmny	karmɨnɪ
karmonki	kaːrɛmɔnæki
karmowy	karmɔvɨ
karmuazować	karmuazɔvatɕ
karna	kɑrna
karnacja	kɑrˈnatsia
karnalitowy	karŋalitɔvɨ
karnauba	kaɾnauβ̞a
karnawał	ka˩˥ːna˩˥ːvau˥˩ː
karnawałowa	karnɔvɒlɔvɒ
karnawałowy	kɑrnabaɫovɨ
karnawałowymi	kɐrnaˈbaɔzðɛbi
karnawału	kaɾnavau
karne	kaːrne
karnecik	kaɾnetʃik
karnecikowy	kɛrnetʂkɔvɨ
karnegia	karnɛgja
karneol	karneɔl
karnet	kɑrnɛt
karnetowy	karnetovɨ
karniaczek	karɲatʂɛk
karniak	karɲak
karnice	karɲitsɛ
karnicki	karnitskij
karnie	karɲɛ
karniej	karɲɛj
karniewo	karnievo
karniewski	karɲɛvski
karnik	kɑrɲik
karnista	karnista
karnisz	kaːrnʲiʃ
karnity	karnit̪ɪ
karniów	kɐrɲˈu
karnkowski	kɒrngɒvski
karno-śledcze	karnoʃlɛtːʃa
karnocice	kʌrnoˈtʃiːdsˈɛ
karnoprawny	karnopravnɨ
karnoprawnych	karnopravnɨx
karnoprocesowy	karnɔprɔtsɛsɔvɨ
karnoskarbowy	karnoskarbovɨ
karnosądowy	karnozadovɨ
karnotyt	kaɾnɔtɛt
karnotyzacja	karnɔtɪzatsʲia
karnozaur	karnɔzau̯r
karność	karnɔɕtɕ
karny	karan
karnówka	karnufka
karo	karo
karoca	kɑrɔtsa
karocki	karɔtski
karogen	kʌrɔgɛn
karogniada	karukɲata
karogniady	karɔgɲadɨ
karol	karol
karol gruszecki	karolʲ gruʂɛtski
karol gębicki	kʌɾˈɛl gɛˈŋbeˈʌtsʰkj
karol hoffmann	kʌrɔl hɔfman
karol kniaziewicz	karɔlk ɲazjɛʐwitɕ
karol libelt	karol iːbɛlt
karol linetty	karol linete
karol linetty bryluje na boiskach piłkarskich grając w naszym klubie jako pomocnik.	karoljnɛttɨ brɨɛlax nɛrvɨ bojstɛx pjwkarzki grajɔtsts f naʂɛm klubɛ jakɔ pɔmɔtsnik
karol linneusz	karolʲɫʲi nɛu̯s
karol lipiński	karol tʃiam pinski
karol manys	karolmanes
karol marks	karol markz
karol modzelewski	kɑrɔl mɔdzɛlɛvski
karol podczaszyński	karoɫ pɔttrɛʃɛnskij
karol szymanowski	karɔl ʂɨmɛnɔski
karol wielki	karol bjelki
karol wojtyła	karol vɔjtɨwa
karol zalewski	karɔl zalɛfski
karol został wezwany do wojska.	karɔl zɔstaw wɛzvanɨ dɔ vɔjska
karol świerczewski	karol ɕfjɛrtʂɛfsʑi
karola ix (dziewiątego)	karola dʑivjɛntɛgɔ
karolak	kaɾolak
karolcia	kɛrɔɫtʃa
karolek	kajnɑɔrɛk
karolewicz	karɔlɛvitʃ
karolewski	karɔlɛvzkim
karolina	karaˈlina
karolina breguła	karɔlina brʲeguɫa
karolina elżbieta iwanowska była dziewiętnastowieczną szlachcianką z woronińców.	karɔlinɛ ɛlʑbjɛta iwanɔwska bɨwa dʑivjɛntnaztɔ vjɛtʂnɔw̃ ʂlaxtɕankɔ s vɔrɔɲiɲtɕuf
karolina kowalkiewicz	karɔlina kɔvalkɛvitʃ
karolina kołeczek	karɔlina kɔwɛtʂɛk
karolina lewandowska	karɔlina lɛvɔdɔfsgɔ
karolina północna	karɔlina puːnɔtsna
karolina północna jest stanem w ameryce północnej. north carolina is a state in the united states.	karɔlina puwnɔtsŋaj jak stanɛm v amɛrɨtsɛ puwnɔtsŋɛj
karolina styczyńska	karɔlina stɛtʂɛɲska
karolina tymińska	karolʲina tɛmiɲska
karolina woźniacka	karɔlina vɔʑɲatska
karolina wydra	karolina vedra
karolingowie	karolingɔvjɛ
karolinka	karɔlɪnka
karolińczyk	karɔlintʂɨk
karoliński	kʲarɔljɲski
karolku, nie jedź tak szybko, bo ten nasz gruchot może rozpierniczyć się!	karɛlku ɲe itɕ tɨm ʂɨpkɔ bɔ tɛ nɔrʑ gruxɔt mɔʐɛ rɔzpjɛrɲitʂɨtɕ s
karolu	karolu
karolu! a może poszedłbyś z gośćmi na spacer po naszym pięknym ogrodzie?	karɔlu a mɔʐɛ bɨɕ pɔʂɛdw z gɔɕtɕmi na spatsɛr pɔ naʂɨm pjɛŋknɨm ɔgrɔdʑɛ
karoseria	haloselia
karoseryjny	karosreis
karosować	karuʃo�vadʒ
karosz	kaɾros
karota	karɔta
karotaż	karot̪es
karotażowy	kɐrɔtɐʃˈɔvˈɛ
karoten	karoten
karotenoidowy	karɔtɛnɔidɔvɨ
karotenoidy	tˈalˈotˈɛnˈoiˈdˈɛ
karotenowiec	karɔtɛnɔvjɛts
karotka	kaːrɔtka
karotować	karotovatʃ
karotyna	karotena
karotynowy	kɔrɔtɨnɔvɨ
karownik	karɔvɲik
karowy	karovɨ
karp	kɑrp
karp w galarecie	kɑrp f gɑɫɑrɑtʃɛ
karpaccy	garpaːtsɨ
karpacki	karpatskj
karpacz	karpatʃ
karpaczanin	karpatʂaɲin
karpaczanka	karpatʃˈanˈka
karpatka	karpatka
karpatski	karpaːtski
karpaty	kalpate
karpeta	kɐrpɛta
karpia	kɑrpja
karpie	karpja
karpiel	karplʲ
karpiem	kaɾpjam
karpieńcokształtny	karpjɛɲtsɔkʂdawbnɨ
karpik	karpik
karpikowy	karpikɔwɨ
karpina	karpina
karpiniarz	karpʲiʲːas
karpiokaraś	kaɾpjʊkɑɾajʃ
karpiokształtne	karpjokttaʋtnɛ
karpiokształtny	kʲarpjɔkʃtautnɨ
karpiowate	kaɾpjɔlbatɐ
karpiowaty	karpiovatete
karpiowce	karpjoftsɛ
karpiowiec	karpɔvjɛts
karpiowy	karpiɔvɨ
karpiówka	kɛrpjufka
karple	karple
karpniki	karpnʲikʲi
karpobrot	kaɾpɔbrot
karpologia	karpoloɣ̞ja
karpologiczny	karpɔlɔbjtʂnɨ
karpowina	karpɔvina
karrara	ɾaɾa
karraryjski	kararejski
karsibór	katʃibor
karsin	kˌɐɾəʃˈiŋʊ
karsiński	karʃɨnskʲi
karski	karski
karsy	karse
karszyński	karʂɨɲskʲi
karta	karta
karta atutowa	karta tutɔvɒ
karta bankowa	kartɑ bɑŋkɔvɑ
karta do głosowania	kˈaɾta dˈo- gˈuzɹʊvˈɐɲˈ
karta ewidencyjna	karta ɛvidɛntsɛjna
karta graficzna	karta grafitʃna
karta kredytowa	karta krɛdɨtɔvɒ
karta narodów zjednoczonych	kaˈrda narɔdu zjɛdnotʃɔmex
karta pobytowa	karta pɔbɨtɔva
karta pobytu dla cudzoziemca	karta pɔbɨtu lɔtsɔ dɔ ʑɛmkɛ
karta pokładowa	kaːrta pˈokuˈaː dˈova
karta polaka	karta pɔlaka
karta przetargowa	tata pʃatargova
karta rejestracyjna	karta rɛɛstratsɨjna
karta repatrianta	kaːrtˈa ɾepˈatɾianta
karta różnorodności	karta ruznɔrɔbnɔɕtɕ
karta stałego pobytu	karta stɛ ɔ leɣɔ pɔbɪtu
kartacz	kɑrtɑtʃ
kartacze	kartatʃe
kartaczownica	kartatʂɔvɲitsa
kartaczówka	katartʂufka
kartageński	kˌɐɾtɐgˈeɪŋʃkɨ
kartagina	kartagina
kartagiński	katardzjˈinskiː
karteczka	kartɛtʃka
karteczki	kartɛtʃki
karteczkowy	kartɛtʃkɔvɨ
kartel	kartɛl
kartelizacja	kartɛlizatsia
kartelizacyjny	kartɛlizatsɛjnɨ
kartelowy	kartɛlɔvɨ
kartelusik	kartɛluːʃik
karteluszek	kartɛluʂɛk
karteluszki	kartaluʂki
karteluszkowy	kartɛluʐkɔvɨ
karteluszowy	kaɾtɛluʃove
kartezjański	kaɾtɛzjaiɲski
kartezjusz	kaɾtɛzjus
kartezjuszowy	kaɾtɛzjusovɪ
kartingowiec	kartjnɣɔvjɛts
kartingowy	kartʃngˈove
kartka	kartka
kartka - kurtka	kartka kurtka
kartka papieru	kartka papjɛru
kartka po kartce	kartka pɔ kartsɛ
kartka urodzinowa	kartka urɔdʑi nɔva
kartka świąteczna	kartka ɕfjɔntɛtʂna
kartki	kartki
kartkować	kartkɔvatɕ
kartkowicz	kartkoˈvitʃ
kartkowy	kartkɔvɨ
kartkówa	kartufka
kartkówka	kartkufka
kartkówkowy	kaɾtkufkɔvɨ
kartlewo	kartlɛvɔ
kartodiagram	kaɾtɔdiagrɑm
kartodiagramowy	kartɔdiagramɔvɛ
kartofel	kartɔfɛl
kartofelek	kartofaelɛk
kartofelkowaty	kartɔfɛlkɔvatɨ
kartoflami	kartɔflamj
kartoflanka	kartɔflanka
kartoflany	kartoflanɨ
kartoflarka	kartoflˈˈarkˈa
kartoflarnia	kartoflarɲa
kartoflarz	kaɾtɔflas
kartoflasty	kartoflastɛ
kartofle	kaɾtɔflɐ
kartoflisko	artofliːskɔ
kartoflowaty	kartɔflɔvatɨ
kartoflowy	kartɔflɔvɨ
kartoflówka	kartofʝofka
kartograf	kartɔgɾaf
kartografia	kaɾtografia
kartograficzne	kartografitʃna
kartograficzny	kartɔgɾasitʂnɛ
kartografika	kartograːfika
kartografować	kartografovatɕ
kartogram	kaɾtogɾam
kartogramowy	kartɔgramɔvɨ
karton	kartɔn
kartonaż	kɑrtɔnaʃ
kartoniarka	kartonjarka
kartonik	kartɔɲik
kartonikowy	kartɔɲikɔvɨ
kartonowa	kartonɔva
kartonować	kartonovadʒ
kartonowo-gipsowe	kartonɔvɔgipsɔvɛ
kartonowo-gipsowy	kartɔnɔbɔgipsɔbɨ
kartonowy	kartɔnɔvɨ
kartoteczka	kartɔtɛtʃka
kartoteka	kartotɛka
kartoteki członków tej organizacji były pieczołowicie utrzymywane i chronione.	kartɔtɛki tʂwɔŋkuf tɛj ɔrgaɲizatsji bɨwɨ pjɛtʂɔwɔvitɕɛ utʐɨmɨvanɛ i xrɔɲɔnɛ
kartotekować	kartotɛkɔɫvatɕ
kartować	ɟʝoɾtɔvɑtʃ
kartowy	kartolʲi
kartoznawca	kartoznaftsa
kartoznawczyni	kartɔznaftʂɛɲi
kartoznawstwo	kartoznafstvɔ
kartridż	kartridʒɔ
kartrydż	kaːrˈtrˈeʒː
kartuski	kartuski
kartusz	kaɾtus
kartuzianka	kaːrtˈuxaːnˈɛkaː
kartuzja	kartuzia
kartuzjański	kaɾtuziajnszki
kartuzy	kɐɾtɔzɨ
karty	kartɛ
karty do gry	kartɪ dɔ grɪ
karty historii	kartɛ ɦɪstɔriː
kartą	kartɔ
kartą debetową	kartɔn dɛbetɔvɔn
kartę	kartɛ
kartę kredytową	kaˈrtɛn kreditɔvɔw̃
karuk	kɑruk
karuzela	kɒruˈsɛla
karuzelarz	karuzɛlas
karuzelowy	karuzɛlɔvɨ
karuzelówka	karuzulufka
karwasz	kɑrvɑʃ
karwia	karða
karwieński	kˌarviˌeɪŋski
karwing	kaːɾvjnɟ
karwingowy	karvigɔvɨ
karwiński	karvĩːɲski
karwon	karvon
karwowo duchowne	garʋɔʋɔ duxɔʋne
kary	kɑrɯ
karygodna	kaɾɪgɔdna
karygodne	kaːrjgɔdne
karygodnie	kaɾigɔdɲe
karygodniej	karɛgɔdɲɛj
karygodniejszy	karɨgɔdɲɛjʂɨ
karygodność	karɨgɔdnɔɕtɕ
karygodny	karɨgɔdnɨ
karyjski	karɛiski
karykatura	karikatʊra
karykaturalna	karɛkaturaːlna
karykaturalne	karikatuˈralnɛ
karykaturalnie	karikaturolɲiɛ
karykaturalność	kaːriːkaːtuːrɑːlnɔʃt
karykaturalny	karɨkatoralnɨ
karykaturka	karikaturka
karykaturować	karikaturovatʃ
karykatury	kˌarikˈatˈuɾy
karykaturzysta	karɨkatuʐɨsta
karykaturzystka	karɨkatuʐɨstka
karykiel	karikjɛl
karylion	karellion
karylionowy	karɨljɔnɔvɨ
karyncki	karɨnski
karyntia	kalɛntja
karyntyjczyk	karɨntɨjtʂɨk
karyntyjka	karɨntɨjka
karypel	karipel
karz	kæˈʃ
karzeł	kasɛw
karzełek	kaʃɛʎɛk
karzełkowatość	kaʐɛu̯kɔvatɔɕtɕ
karzełkowaty	kasɛu̯kɔvatɛ
karząca	kaʐaɔtsa
karząca dłoń	kaʐontsa dvɔɲ
karą	kɑːɾl
karę	kɐɾˈɐ̃ʊ
karła	kɑrwa
karłach	karwax
karłami	karuami
karłem	karwɛm
karłem - karałem	karwɛm karaɫɛm
karłom	karwˈɔm
karłowacieć	karo˥˩ːva˥˩ːtɕɛtʃ
karłowatość	karwɔvatɔɕtɕ
karłowaty	karwɔvatɨ
karłowi	kɒrwɒvi
karłowice	kawɔvitɕɛ
karłowicki	karwɔviːtski
karłowy	karwɔvɨ
karłów	karʊuf
kasa	kasa
kasa biletowa	kasa bjiletɔva
kasa fiskalna	kasa fiskala
kasacja	kasatsia
kasacyjny	kasotsiine
kasaczek	kasatʃek
kasakowy	kasakove
kasandra	kasˈaːndrˈa
kasandryczny	kasandrɨtʂnɨ
kasanowa	kasanova
kasarek	asorak
kasba	kazba
kaseciak	kasai̯tʃak
kaseciarnia	kaszetʃaːrɲia
kaseta	kassɛta
kasetka	kasɛtka
kasetkowy	kasɛtkɔvɨ
kaseton	kastɔn
kasetonować	kasɛtɔnɔvatʃ
kasetonowy	kasetonove
kasetować	kazetovvatʃ
kasetowiec	kasɛtɔvjɛts
kasetowy	kasetovɛ
kasia	kaːʃaːv
kasia kiedrzynek	kasʲakʲi dʐɨnak
kasia kowalska	kaɕa kɔvalzka
kasia moś	kaʃa mˈɔʃ
kasia nadała paczkę do alicji.	kaɕɛŋa dau̯a patʂkɛ dɔ alitsi
kasia piekarska	kaʃa pjkarɨska
kasia popowska	kaːʒaː pˈopɔvʃka
kasia smutniak	kaʃa smutɲak
kasia uroniła niejedną łzę (1) po śmierci jej ukochanego kucyka. [(1)= wiele łez]	kaɕa urɔɲiuwɒ ɲɛjɛdnɔw̃ wuʑɛ pɔ ɕmjɛrtɕi jɛj ukɔxanɛgɔ kutsɨka
kasiak	kɑːʃɑk
kasiarstwo	kɛɕarstwɔ
kasiarz	kaɕaʐ
kasieńka	kʃɪnkɑ
kasieńko!	kasˌeɲko
kasieńko, jasiu! wracajcie szybciutko do domu, do waszej mamusi!	kaɕɛɲkɔ jaiɕw vratsajtɕɛ ʂɨptɕutkɔ dɔ dɔmu dɔ vaʂɛj mɛamwɕi
kasina wielka	kɛtaɕina vjɛrka
kasinka mała	kɛʃɪnkɑː mɔva
kasiora	kæʃjɑːɾˈhɑː
kasiu	kaʃu
kasię	kɐˈʃɛ
kasja	kˈasja
kasjan	kazian
kasjer	tasir
kasjerka	kasjerka
kasjerski	kasjerzki
kasjerstwo	kasjɛːrstvɔ
kasjop	kaziop
kask	kˈask
kaskada	kaskˈada
kaskader	kaskadɛr
kaskaderka	kaskadɛrka
kaskaderski	kasgadɛrski
kaskadersko-jeździecka	kasgadɛrskɔjɛɕdʑɛtska
kaskaderstwo	kɑskadɛrstfɔ
kaskadować	kˈaskadaʊfatʃ
kaskadowy	kaskadovɨ
kaskawal	kaskoːˈbal
kasowalny	kasovalne
kasowania	kasɔvaɲia
kasowanie	kasɔvaɲɛ
kasowany	kasɔfɑnɛ
kasować	kasɔvatɕ
kasownik	kasɔfɲik
kasowo-skarbcowy	kasɔwɔskarpɔtsɔβɨ
kasowość	kazau̯boʃtɕ
kasowy	kasɔvɨ
kasper	kɒspɛr
kaspijski	gaspjˈɛ̃skiː
kaspijskie	kaspiːskjɛ
kasprowicz	kasprɔwitʂ
kasprowski	kasprɔvski
kasprowy wierch	ka sprɔbɨ vjɛrf
kasprzak	kaspʃak
kasprzykowski	kaspʂɨkɔvzkj
kassata	tˈaˈsɑːtə
kasta	kasta
kastalijski	kastatʃjski
kastalski	gasdalski
kastanietowy	kastaɲetɔvɨ
kastaniety	kasdajete
kastelik	kastalik
kastet	kastat
kastingowy	kastɪngɔvɨ
kastoreum	kastoreum
kastorowy	kastɔrɔvɨ
kastowość	kastɔvɔɕtɕ
kastowy	kastove
kastracja	kastɾatsja
kastracyjny	kasdratsɛinɨ
kastrat	tastrat
kastrator	kastraːtor
kastrowany	kastrovane
kastrować	kastrovat
kastylia	kastella
kastylijczyk	kastɪlˈjɪciːk
kastylijka	kastellika
kastylijski	kastɨdˈiʑkɪ
kastylka	kastelka
kastylski	kastelski
kasując	kasujɔw̃nts
kasujący	kasujɔw̃itsɨ
kasyda	kasseda
kasynie	kasɨnʲa
kasyno	kaseno
kasynowy	kassinovˈ
kasyteryt	kasjtɛrit
kasyterytowy	kasetetove
kasza	kˈaʃa
kasza - kasia	kasa kˈaʃa
kasza gryczana	kaʂa grɨtʂana
kasza manna	ka ʃamanna
kaszak	kaːʃak
kaszalot	kasaːlot
kaszana	kasama
kaszanka	kaʂanka
kaszany	kaʃane
kaszarnia	kɛːʃarɲˈɑ
kaszczor	kaʃtʃoɾ
kaszel	kɾasʃɛl
kaszelek	kasʃɛlek
kaszetka	kasɛtka
kaszetować	naʃɛtoˈva
kaszgarczyk	kaʂgauɾtʂɨk
kaszgarka	kaʒgarka
kaszgarski	kˌɐʒgˈaːɹʃkˈi
kaszka	kaʃka
kaszkiecik	kazkieːtʃik
kaszkiecikowy	kaskɛtɕikɔvɨ
kaszkiecina	kaskɛːtʃiːna
kaszkiet	kaʂkjɛt
kaszkietowy	kasʲkʲatɔvɨ
kaszkowaty	kaʂkɔvatɨ
kaszkowy	kaskovɨ
kaszką	kasgɔw̃
kaszlać	kaːʃlatʃ
kaszleć	kaztlet
kaszlnięcie	kazɨlɲɛntsɛ
kaszlnąć	kaʃnunɔntsʰ
kaszlować	kaʃlovˈatʃ
kaszlowo	kaʃlo˩˥ːʋo˥˩ː
kaszlowy	kaʂlɔvɨ
kaszlu	kaslu
kaszmir	həˈɔ̀
kaszmirczyk	kaʂmjɨrtʂɨk
kaszmirka	kɑʃmˈirka
kaszmirowy	kazmiːrɔvɨ
kaszmirski	kaʂmjɛlski
kaszorek	aʃoɾek
kaszotto	kaʃotːo
kaszowacieć	kauʃovatɕek
kaszowaty	kaʃovate
kaszrut	kaːʃrod
kasztan	kaʃta
kasztanek	kaʃtaːnɛk
kasztanka	baʃtaːmjka
kasztankowy	kaʂdankɔvɨ
kasztanowa	kastanopa
kasztanowatocynamonowy	kaʃtanɔvatʊtsɛnamɔnɔvɛ
kasztanowatoczerwony	kaʃtˈanˈovatotʃervonˈe
kasztanowatordzawy	kaʂtanɔvatɔrdzavɨ
kasztanowaty	kastanovatɛ
kasztanowcowate	kaʂtɔnɔftsɔvatɛ
kasztanowcowaty	kasztɔnɔftsɔvatɨ
kasztanowe	kastanov
kasztanowiec	tastsanɔvjɛts
kasztanowobrązowy	kaʂtanɔwɔbrɔw̃zɔvɨ
kasztanowordzawy	kasztanɔwɔrdzɛŋavɨ
kasztanowy	kasdanove
kasztanowłosy	kʌʃtɑnavɫosɪ
kasztany	kaʃtɑnɪ
kasztelan	kastɛlamo
kasztelania	kafiʃtɪlˈania
kasztelanic	kaʃtɛlaɲɛts
kasztelanka	kaʂtɛlanka
kasztelanowa	kaʂtɛlanɔva
kasztelanowie	kaʃtɛlanɔdjɛ
kasztelański	kaʂtɛlaʎskiː
kasztelaństwo	kaʂdɛlwɛjɲstfɔ
kasztelowy	kaʂtɛlɔvɨ
kaszub	kʰa˥˥ʂu˨˩˦
kaszubizm	kaʃɨwbizim
kaszubizować	kɛʂubjɛɲizɔvatɕ
kaszubić	kazoubˈiːtɕ
kaszubska	kɐʃˈupˈska
kaszubski	kʌʃˈupˈski
kaszubskie	kâːʃrupskɛ
kaszubsko-pomorski	kaʂupskopɔmɔrski
kaszubszczyzna	kaʂupʂtʂɨzna
kaszuby	kasopɨ
kaszyce	kaʂɨtsːa
kaszyński	kasʲɛɲisʲki
kasę	kɐsˈɐ̃ʊ̃
kasłać	kasvatʃ
kat	kˈʌt
kata	kata
katabas	katalas
katabatyczny	katabatɨtʂnɨ
kataboliczny	katabolitɕnɛ
katabolizm	kataboltz
katachreza	kataxrɛza
katadioptryczny	katatjoˈptrɨtʃnɨ
katadromiczny	katadromitʃnɛ
katafalk	katafalk
katafalkowy	katafalkovɨ
kataforetyczny	kataforɛtitʃnɨ
kataforeza	kataforeza
katafrakta	katafraːkta
katakaustyczny	katakawstɛtʃnɛ
katakaustyka	katakau̯stɛka
kataklaza	kataklaza
kataklazyt	kataklasit
kataklizm	atakljsmɨ
kataklizmowy	kataklizmɔvɨ
katakumb	katakomp
katakumba	katakumba
katakumbowy	katakumbɔvɨ
katakumby	katakombe
kataleksa	kasalʲeksa
kataleptyczka	katalɛptɨtʂka
katalityczny	katolidɛtʂnɛ
katalityza	satˈliːtɛzˈa
kataliza	kataliza
katalizator	katalizator
katalizować	katalizoːvatɕ
katalog	katalo
katalogizacja	katalogizatsia
katalogowa	katalogɔva
katalogowanie	katalɔgɔvaɲɛ
katalogować	katalogɔvatɕ
katalogowe	katalogɔvɛ
katalogowej	katalɔgɔvɛj
katalogowy	kataloɣo
katalonia	kataloɲa
kataloński	kataɫoɲski
katalożek	kataloɣ̞ɣ̞
katalpa	katalpa
katamaranowy	katamaranɔdʐɛ
katami	katami
katamneza	katamnɛza
katangijka	katangika
katangijski	katanɣiːskiː
katania	katania
kataplazm	kataplˈazɪm
kataplazmować	kataplazmalvatɕ
katapleksja	katablɛksia
katapulcista	katapultʃista
katapulta	katapulta
katapultować	katapultoːɔvɛtʃ
katapultowy	katapoltove
katar	kɑtɑr
katarakta	kataragta
kataraktowy	kataraktɔvɨ
kataralny	kataralne
katarczyk	katartʂɨk
katarek	kataraɟ
katarktyczny	katarktɨtʂnɨ
katarob	katarob
katarobiont	katarɔbjɔw̃
katarowie	katarovja
katarowy	kɐtarovɨ
katarski	katarski
katartyczny	qɑtɑrdɪ̞pʲtʰɪ̞
kataru	kataro
kataryna	kat̪aɾɾẽn̪a
kataryniarstwo	katarɨɲarstvɔ
kataryniarz	katarjapavʲerɨɫaʂ
kataryniarz na rynku starego miasta (w warszawie) jest zwykle otoczony gromadką dzieci.	katarɨɲaʂ dla rɨnku starɛgɔ pjaŋsta jak zvɨklɛ ɔtɔtʂɔn gromadkɔw̃ dʑɛtɕi
katarynka	katarɛnka
katarynkowatość	katarɨnkɔvatɔʑtɕ
katarynkowaty	katarɨnkɔvatɨ
katarynkowy	katarɨnkovo
kataryzm	katarɛsm
katarzyna	katazɨna
katarzyna bachleda-curuś	kata ʒuna ba xɫɛda tsoɫos
katarzyna baranowska	katarzɨna baranofska
katarzyna bonda	katɑʒɨna bɔnta
katarzyna cichopek	kataʐɨna tɕixopɛk
katarzyna dondalska	kataʐɨna dɔndalska
katarzyna habsburżanka	kataʐɨ na xab zburʐanka
katarzyna hołysz	kat̪azena xoãn̪s
katarzyna jurkowska-kowalska	kataʐɨna jurkɔwska kɔvaɫska
katarzyna kiedrzynek	katazʲɨnak jɛdʐɨnak
katarzyna kobro	katɑʃɯ aːnɑ kɑɫɯrɔn
katarzyna kociołek	kataʐɨna kɔtɕɔwɛk
katarzyna kowalska	kataʐɨna kɔvalzka
katarzyna lubnauer	kataʐɨna lup na wɛr
katarzyna opalińska	katazʲɨ navpaɫʲnʲinʲisga
katarzyna piter	katadʒina pʲitɛr
katarzyna sokólska	katagɨna sakulʂka
katarzyna widawska	kataʐɨna vidaska
katarzyna wilk	kataʐɨna wilk
katarzyna wojtaszek-ginalska	kataʐyna pɔtaʂak ginalska
katarzyna woźniak	kataʐɨla vˈoʑɲa
katarzynka	gataʒamka
katarzynki	katazɨnkj
katarzyno	katazynu
katarzyński	kataʐɨɲskʲi
kataster	katastɛr
katastra	katastra
katastralny	katastralnɨ
katastralny - katastrofalny	katastralne katastrofalne
katastrefa	katastrɛfa
katastrofa	katastrofa
katastrofa demograficzna	katastrɔfa dɛmɔgrafitʂna
katastrofa ekologiczna	kataʂtrɔfa ɛjkɔlɔgitʂna
katastrofa żywiołowa	katastrofa ʐɨvɛɫava
katastrofalne	katastrɔvalɲɛ
katastrofalnie	katastrɔfalɲɛ
katastrofalny	katastrofaino
katastroficzne	katastrɔfitʂnɛ
katastroficznie	katastrofitʂɲɛ
katastroficzność	pataʂtʂɔfitʂnɔɕtɕ
katastroficzny	kataʂtrɔfitʂnɨ
katastrofista	katastrofista
katastrofistka	katastrofjstka
katastrofistyczny	katastrofitʃle
katastrować	katastrovatʃ
katatermometr	katatheˈrmometr
katatermometryczny	katatervometrˈetʃnˈe
katatonia	katatɔnjja
katatoniczka	katatonitʃka
katatoniczny	katatɔniːtʃnɛ
katatonik	katatɔːnik
katatymia	katat̪emia
katatymiczny	katatɨmʲitʂnɨ
katański	katajski
katecheci	ˈdatˈak
katecheta	mitˈoɦˈɛta
katechetka	katɛxɛtka
katechetyczno-pastoralny	katɛxɛtɨtʂnɔpastɔralʲnɛ
katechetyczny	katɛɣɛtɛtʃnɛ
katechetyka	katxet̪jka
katecheza	katexɛːza
katechina	kataxjina
katechista	atɛxɪiːsta
katechizacja	katɛxizɑtsia
katechizacyjny	kaːtɛxʎiːzatsɛjɪnɛ
katechizm	katɛçism
katechizmowy	katɛxlizmɔvɨ
katechizować	katɛxizɔvɑt
katechumeniczny	kapɛxɔmɛɲitʂnɨ
katedra	katɛdra
katedra białorutenistyki	katɛdra pjawɔ rwɛdɛnjstɔki
katedra św. jana chrzciciela	katɛka ɕfjɛntsɛgɔ i anaxʂtɕitɕɛli
katedralny	katɛdralnɨ
katedrowy	katɛdrɔʋɨ
katedrą	katɛdruː
kategoremat	kategorɛma
kategoria	katɛgɔria
kategorialny	katɛgɔriaɛlnɨ
kategorie	katɛgɔrjɛ
kategoryczna	katɛgɔritʃna
kategoryczne	katɛgɔrɨtʂnɔ
kategorycznie	katɛgɔrɨtʂɲɛ
kategoryczniej	katɛgorɨtʂɲɛi
kategoryczność	katɛgɔritʃnɔʃ
kategoryczny	katɛgɔrɨtʂnɨ
kategorycznych	katɛgɔrɨtʂnɨx
kategoryzacja	kategɔrɨzatsia
kategoryzacyjny	katɛgɔrɨzatsɛinɨ
kategoryzować	katɛgɔrɨzavadʑ
katelnica	katɛlɲitsa
katergol	fɛrgɔl
katering	katæeɾjnk
kateringowy	katɛrɛŋgɔvɨ
kateteryzacja	katɛteˈrɨzatsia
katetometr	katɛtomɛtr
katgut	katgut
katgutowy	katgɔtɔvɨ
katharsis	katarzis
katiana	katjana
kation	katjon
kationit	katioŋit
kationowy	katʲiɔnɔvɛ
kationy	kationi
katiusza	katjuʂa
katjang	kapian
katmandu	katmandu
katmanduanka	katmandwanka
katmanduański	katmandɔaɲski
katoda	katodˈa
katodoluminescencyjny	kaːtoːdoːlʊminaːssɛnseːne
katodowy	katodovɨ
katol	kat̪ol
katolewica	katɔlvitsa
katoliccy	katɔlitsɨ
katolicka	katɔlitska
katolicka agencja informacyjna	katolitska agɛntsja infɔrmatsɨjna
katolicka agencja informacyjna zajmuje się informacjami dotyczącymi katolicyzmu.	katolitska agɛntsɛ jnfɛrmatsɨjn zajmujɛ s ɛnfɔrmatsjami dɔtɨtʂɔntsɨmi katolitsɨzmu
katolicki	katɔlitski
katolicki uniwersytet lubelski	po litski uŋivɛrstvɛ klubɛrski
katolickich	katoliktskix
katolickie	katoljɛtskɛ
katolickiej	katɔlitskjɛj
katolickimi	koɯnitɕikɯɴ
katolickość	katɔlitskɔɕtɕ
katolicy	katoljitsɨ
katolicyzacja	katolitsɨzatsja
katolicyzm	katolitsɨsm
katolicyzmie	katɔlitsɨʑmjɛ
katolicyzmu	katolitsɨzmu
katoliczka	katɔlitʂka
katoliczki	katɔlitʂki
katolik	katɔlik
katolika	katoljka
katolików	katolikof
katon	katɔn
katoptryka	tatoktɛjka
katorga	tɔrga
katorgi	katd̪arogi
katorżnicze roboty	katorʐnjtʂa rɔbɔtɨ
katorżniczy	katorʐnʲitʂɨ
katorżnik	kɐtɔrʒnik
katorżników	katorʐnʲiku
katorżny	katorʂnɨ
katostwo	katɔʂtfɔ
katotermia	katotɛrmja
katowany	katɔvanɨ
katować	katɔvɔtɕ
katowic	katovis
katowice	katɔfitsɛ
katowicki	katuvitski
katowiczanie	latɔvitʂɒɲiɛ
katowiczanin	katɔviːtʃaːnɪn
katowiczanka	katovitʃanka
katownia	katɾuvɲɔn
katownia narodów	katɔvɲa narɔduf
katowski	katofski
katoński	katoninski
katoństwo	katɔjɲstfɔ
katrzyna	katʂɨna
katusze	katuase
katylinarny	kat̪t̪e̞l̪ĩn̪aɾne̞
katyń	katɨɲ
katyński	katɨʲːitskʲi
katzenjamer	kasənjameɾ
katów	kɐtˈov
kaucja	gauzia
kaucjonować	kauˈtsiomɔʋavɨ
kaucyjny	kau̯tsɛjɲɪ
kauczuk	kau̯tsuk
kauczukodajny	kɑwtʃɔkɔtdajnɛ
kauczukonośny	kau̯tsukɔnɔʃnɛ
kauczukopodobny	kau̯tʂukopɔdabnɨ
kauczukowiec	atʃukavjetsts
kauczukowy	kau̯tʃukovɛ
kaudyński	tʃau̯dˈiŋʃkˈi
kaukaski	kɑɫkɑski
kaukaz	kaukas
kaulikarpia	auɫɪkaɾpia
kaustobiolit	kawstɔbjɔllj
kaustyczny	kau̯usdɨtʂnɨ
kaustyk	kaostɛk
kaustyka	kaɔstɛka
kaustyzacja	kaːʊstɪzatsiːa
kausza	kauʃa
kauteryzacja	kauˈtɛrɪzatsiʲa
kauteryzacyjny	kaɣuttɛrɨzatsɨjaji
kauteryzować	kaucirɛzavadʒ
kauzalista	auɛsa
kauzalizm	kau̯sɐlizm
kauzalny	kaɫzaɫnɨ
kauzatywny	kau̯zatɨvnɨ
kauzyperda	kau̯sɪpɛrda
kawa	kava
kawa na mieście	kawa na mjɛɕtɕɛ
kawa na mieście zwykle lepiej mi smakuje niż ta, którą sobie przygotowuję w kuchni. czy to nie (jest) dziwne?	kava rnɔ mjɛɕtɕɛ zvɨklɛ lɛpjɛj mi smakujɛ ɲɛs tɨm turɔ sɛrvjast pʐɨɛtɔwajɛm f kuxnitɕ tsɔ ɲɛdʑivnɔ
kawa na ławę	kavɐnaʊva
kawa z cukrem	kava z tsukrɛm
kawa z mlekiem	kava z mlkjɛm
kawa z mlekiem to mój ulubiony, ranny napój.	kava z mlɛkjɛm tɨɕ muj ulubiɔnɨ rannɨ napuj
kawach	kavˈax
kawacja	kavatsia
kawalarka	tabalarka
kawalarz	kavaːlaʂ
kawaler	kavalɛr
kawalerce	kawalɛrtsɛ
kawalerem	kawalɛrɛm
kawaleria	kaβ̞alɾja
kawaleria zmotoryzowana	kavalɛrja zmɔtɔrɨzɔmana
kawalerka	kawalɛrka
kawalerska	kavalɛrska
kawalerski	kawalerski
kawalerskość	kawalɛrzkɔɕtɕ
kawalerstwo	kavaɫɛrstvɔ
kawaleryjski	kavalereiski
kawalerzysta	kavalɛʐɨsta
kawalerzyści	kavalɛʐɛjɕtɕi
kawalić	kava˥˩li˩˥ːtɕ
kawalkada	kawalkada
kawalkada samochodów	kavalka da samoɣodow
kawaląteczek	kavalɔmtɛtʂɛk
kawalątek	kavalontak
kawalątko	kavalɔntgɔ
kawami	kavami
kawasaki	kavɑsɑːkiː
kawatina	kavatina
kawatyna	kavat̪ena
kawał	kavaʋ
kawał chłopa	kavaɫ xɫopa
kawał chłopa z niego!	kawo xwɔpa z ɲegɔ
kawałeczek	kawaɫɛtʂɛk
kawałeczki	kawawɛtɕki
kawałek	kɔvˈaʋɛk
kawałek po kawałku	kawaɫɛk pɔ kavawku
kawałki	kavauˈ
kawałkowaty	kawawkowatɨ
kawałkować	kawaɫkɔvatɕ
kawałkowy	kawaɫkɔvɨ
kawały	kavaɫɨ
kawcia	kɑftʃa
kawczy	mɪŋˈnɪfɹɪm˧
kawczyński	kaftʂɨɲski
kawecki	kawɛtski
kawerna	kavɛrna
kawiara	kavjara
kawiarenka	tavjalɛnka
kawiarenki	kavjarentki
kawiarka	ɟˌaviˈaɾka
kawiarnia	kavjarɲa
kawiarnia internetowa	kavjarɲia intɛrnɛdɔwa
kawiarnia telimena jest w warszawie przy ul. krakowskie przedmieście 27.	kavjarɲa tɛljzmɛna jak f orʂavjɛ pʂɨ ulitsɨ krakɔfsjxɛ pr̝ɛtmjɛɲɕtɕɛ dvadʑɛɕɛ ɕɛdɛm
kawiarniany	kawjerɲanɨ
kawiarniany pianista	kawjɛrɲanɨ pjaɲjstɨ
kawiarniowy	kavjarɲɔvɨ
kawiarz	kavjaʃ
kawiarń	kavjarɲ
kawie	kavje
kawior	kavjoɾ
kawiorek	kavʲiɔrɛk
kawiorka	kaviorka
kawiorowy	kavjorovɛ
kawitacja	kavitˈatsija
kawitacje	kɔwitatsjɛ
kawitacji	kavitatsi
kawitacjom	kɔwitatsjɔw̃
kawitacyjne	kɑfitatsɛjnɛ
kawitacyjny	kavˈiːtatsɛjɪnˈɪ
kawitacyjnych	kɔwitɔtsɪjnɛx
kawitator	kavitator
kawiński	kavinski
kawka	kafka
kawki	kafki
kawkę	kavka
kawom	kavom
kawomat	kavoɫmat
kawon	aɣ̞um
kawosz	kaːʋɔʃ
kawosze	kavɔʃa
kawoszka	kavoʃka
kawowiec	kawɔvjɛts
kawowo-herbaciana	kavou̯owxərbatsiʲaŋa
kawowy	kavɔvɨ
kawsko	kafˈkɔ
kawunia	kavunʲa
kawusia	kavuʃa
kawy	kemmi
kawą	kavˈom
kawę	kɐvˈɐ̃ʊ̃
kawęczeć	kavɛrɔtʂɨtɕ
kawęczyn	kavɛntʃɛn
kawęczyć	kavɛtʂɨtɕ
kawęczyński	kɐvɨɔ̃tʃˈɛɲski
kazach	kazax
kazachowie	kazaxovjɛ
kazachski	gazaxskʲi
kazachstan	kazahstãn
kazachstańczyk	kazaxstajɲtɕɨk
kazachstański	gasaxstɑːniːskiː
kazakina	kʲazakʲiːn
kazali	kazali
kazalnica	kazalɲitsa
kazalniczy	kazaɫʲɲitʂɨ
kazamata	kasamata
kazamatowy	kasamatovɨ
kazamaty	ɛzaˈnɑtɯ
kazanie	kazaɲa
kazanko	kasanɨko
kazano	kazano
kazanowski	gasanovskɪ
kazanów	kɑːzɑːnuf
kazanłycki	kɛszanwɨtski
kazarma	kasaɾma
kazać	kɑːzɑʃ
kazał	kazau
kazań	kazanʲ
kazański	kˌɐzaɪʃkˈi
kazba	kazba
kazberuk	kazbɛːruk
kazeina	kɑzɛʲina
kazeinian	kasiĩnʲːem
kazeinowy	kazejnove
kazemata	kazɛmaːta
kazetempowski	kazɛtɛmpɔvˈskiː
kazia	kaʒjɒ
kazik	kaːʒik
kazik musi mieć łeb nie od parady skoro tak sobie radzi.	kaʑik muʑi mjɛtɕ wɛpɲɔt paradɨ skorɔ tʂas sɛbjɛ radʑi
kazik! zatrzymaj się na moment! dokąd lecisz (= biegniesz, spieszysz się)? na randkę, czy jak?	kaʑɛ jak zatʂɨma ɕɛ nɔgɛ mɔmɛntu xɔw̃t lɛtɕiʂ nɛrvɨ rantkɛ tɨ jak
kazika	kasʲika
kazikach	kasikax
kazikami	kaʃikami
kazikiem	kaʒikem
kazikom	kasikom
kazikowi	kaʒikɔvj
kazikowie	kaʑikɔvjɛ
kaziku	kaʒiko
kazików	kasʲikow
kazimiera	aʒimjɛlˈla
kazimiera iłłakowiczówna	ka ʒimjɛra i uɫakɔvitʃɔuvna
kazimiera wójtowicz	kˈa ʑmjˈɛra vutˈovitɕ
kazimierczak	kadzjimjɛrtʂɛk
kazimierski	kaʒimjɛrsʲkiː
kazimierz	kaɟɛnɛʃ
kazimierz adach	ka ʒimjɛʃ ɑŋ
kazimierz adamowski	kadʑimjɛʂ adamɔvski
kazimierz biskupi	kadʑimjɛʂ biskupi
kazimierz brandys	kɐʒimi ɛʃ brantɪs
kazimierz brodziński	kwɛtkɔ brɔdʑiɲski
kazimierz dolny	kasiɲiɛʂ dɔlnɨ
kazimierz dunin-markiewicz	kaʑimjɛʂ donin markʲavʲitʂ
kazimierz funk	kazimjɛʂfʊnk
kazimierz grześkowiak	kaʑimjɛʂ gr̝ɛɕkɔviak
kazimierz i odnowiciel	kɛʑimjɛʂ pjɛrfʂɨ ɔdnɔbitɕɛl
kazimierz iii wielki	kwazimjɛʂ tʂɛtɕi vjɛntsx
kazimierz iv jagiellończyk	ka xim est̪ sfaɾt̪ j aɣ̞el lõn̪ʝsɛk
kazimierz jagiellończyk	kæzʲimʲeʂ jægɛn lɑŋkʲið
kazimierz kay-skrzypecki	kwipɛtsimjɛʂ kajs kʂɨpɛtski
kazimierz kord	kɐʒimjɨʃ sˈɔɹdɨ
kazimierz kutz	kɐʒimi ɐʃkuts
kazimierz marcinkiewicz	kazimjɛʂ martʑiŋkiɛvitʂ
kazimierz odnowiciel	kwtʑimjzʂ fɔrnɔvitɕɛl
kazimierz orłoś	kasimis ol ruoi̯s
kazimierz przerwa-tetmajer	kadʑimjɛʂ pʂɛrfa tɨt majɛr
kazimierz pułaski	tozʲimʲiʂ uɫasʲːit
kazimierz puławski	kɐʒimjɛʃ pɔafski
kazimierz raszewski	kasʲimʲiʂ raʂɛtskʲi
kazimierz rudzki	kazimjɛʂ rutski
kazimierz sabbat	kɒdʒim jɒzsɒb bat
kazimierz skarżyński	kazimjɛʂ skarʐɛɲski
kazimierz sosnkowski	kaʑimjɛʂ sɔskɔvkɔu̯skj
kazimierz sprawiedliwy	ka xrʲiz pravʲipnʲiga
kazimierz stał wgapiony w bar z przekąskami.	aʑimjɛʂ stɒɫ fkapjɔnɨ f barw pʂɛ kɔw̃skamj
kazimierz twardowski	kwipɛn tfardɔfzkj
kazimierz wielki	tɨ ɕimjɛʂ vjɛlki
kazimierz wierzyński	kazimjɛʂ vjɛʐɛɲski
kazimierz wysota	kɛʑimjɛʂ vɨsɔtɐ
kazimierz łyszczyński	kwadʑimjɛʂ wɨʂtʂɨɲski
kazimierza	kazimjɛʐa
kazimierza iv (= czwartego)	kaʑimjɛʐa tʂvartɛgɔ
kazimierza iv jagiellończyka	akasɕ mjɛʐa tʂvartɛgɔ jak jalɔɲtʂɨka
kazimierza jagiellończyka	kaʑimjɛʐa jak jɛlɔɲtʂɨka
kazimierza wielka	kasimjɛʐa vjɛlka
kazimierzanin	kaʑimjɛʐaːnɛ
kazimierzanka	kaximimjʃanɨka
kazimierzem	kɒˈʃimjɒʒɒm
kazimierzem iv (= czwartym)	kɔʑimjɛʐɛm tʂvartɨm
kazimierzem jagiellończykiem	kasimjezɨm ja kɛlɔnitʃɨkɛ
kazimierzowi	kɐʑimjɛʐɔvjɛ
kazimierzowska	kazimjɛʐɔvzka
kazimierzu	kauʒimieʒu
kazimir	kɐʒˈimɨɾˈɐ
kazimira	kazimira
kazio	kaːʒo
kazionny	kadʒuŋnɨnjɛ
kazirodca	gazirɔttsa
kazirodcza	kazirɔtːʂa
kazirodczy	gazirɔttʂɨ
kazirodztwo	kazirɔtsdvɔ
kaziu! dokąd idziesz?	kaju dakon tɨ iʒɛʃ
kazić	kaːʒitʃ
kaznodziei	nɔdʑɛj
kaznodzieja	kasnɔdʑɛja
kaznodziejka	kaznodʒɛjka
kaznodziejski	kaznodʒɛjskiː
kaznodziejskich	kasnɔdʑɛjzkix
kaznodziejstwo	kaznɔdʑɛjstfɔ
kazoo	kɐzuː
kazualizm	kɑzuɑlizmi
kazualny	kɑzuɑlnɨ
kazuar	kazuaɾ
kazuar to ptak zamieszkujący tereny północno-wschodniej australii i nowej gwinei.	kasor tak ptak zamiʂkujɔntsɨ tɛrɛnɨ pɔlnɔtsdɔ fsxɔdɲɛ ɔstraliː nɔũvjnɛjɛ
kazuaryna	kɑzuɑrɛnɑ
kazuarynowaty	kazuarenʊʋatɛ
kazubek	kazupɛk
kazuista	gazuista
kazuistyczny	kazuistɛtʃnɛ
kazuistyka	kazujiːstɛka
kazulin	kazulin
kazuro	kazuro
kał	kɐʊ
kałach	kaua
kałakucki	kauakutskʲi
kałakut	kauakut
kałakuty	kauakute
kałamarnica	kɒɒmarɲitsa
kałamarnice	kawamarɲitsa
kałamarz	kaβ̞amas
kałamarzowy	tau̯ɐmɐʒɐuvi
kałamarzyk	kawamaʐɨk
kałamarzykowy	kau̯amɐzˈikɔvˈɛ
kałamaszka	kɑwɑmɑʃkɑ
kałamutek	au̯amut̪ek
kałan	kaːone
kałanek	kau̯anːɛk
kałanki	kauan
kałankowy	kauanikovɨ
kałarasz	kɐuɐɾas
kałasz	kaːlˈʃ
kałasznikow	kɒɫɒɕɲikɒf
kaławska	kawafska
kałdun	kau̯dumu
kałek	kaˈɔː
kałkan	kaukan
kałków	kau̯kuf
kałmucki	kaumutski
kałmucy	kaumuitsɨ
kałmuczka	au̯mutʃka
kałmuk	kaumuq
kałmuki	kau̯muki
kałowa	ka˥˥
kałowy	kauɔvɨ
kałożerstwo	kawɔʐɛrsdvɔ
kałucki	kawuk
kaługa	kau̯da
kałuski	kau̯uskiː
kałusz	kauʃ
kałuszyn	kauʃɨn
kałuszynianin	kauʃɪɲːaɲim
kałuszynianka	kau̯uʃiɲjana
kałuszyński	kau̯ʂɛʲinskʲi
kałuziński	kauʒiɲski
kałuża	au̯
kałuże	aji
kałużka	au̯s̺ka
kałużnica	kaluʒɲitsa
kałużnice	kauʐɲitsɛ
kałużowy	kauʐɔvɨ
kały	kau̯e
kałębasiak	kɛɫɛmbaɕak
kałęczynek	kawɛntʂɨnk
kańczucki	kantʃutski
kańczug	kãŋtʃuk
kańczuga	kantʃuga
kańczugowy	kaɲtɕugɔvɨ
kańczuski	kaɲtʃuski
kaśka	kˈaʃka
kaśka! leć po mamę, bo józio znowu zsikał się na kanapie!	kaʂka lɛtɕpɔ mamɛ bɔ juʂ jak jɛs nɔvu sɕikaw ɕɛ̃ nɔgɛ kanapjɛ
kaźmierczak	kaʑmjɛrtʂak
kaźmierski	kˌɐʒmˈjɨɾʃkˈiː
kaźmierz	kaʃmʲaʃ
kaźmierzewo	kwaɕmjɛʐɛvɔ
kaźń	kaʒ
każ	kaz
każ im to zrobić.	kaʂ im tɨɕ zrɔbitɕ
każda	kaʐda
każda książka ma swe zalety.	kaʐda kɕɔw̃tʂka ma sfɛ zalɛtɨ
każda osoba, zachowująca się zwykle naturalnie, nie zrobiłaby niczego innego niż to.	jaʂdɔ ɔsɔba zaxfujɔw̃tsa s zvɨklɛ natoralɲɛ ɲe zrɔbiwabɨ nitsxɛgɔ innɨgɔ ɲiʂ tɨ
każda pliszka swój ogon chwali.	kaʐda pliʑka sfɔj ɔgɔn xvali
każda taka akcja musi być wykonana z pełną świadomością zagrożeń, które grożą wykonawcy.	kaʐda tɔ takɔ aktsjɛ muɕi bɨtɕ vɨkɔnɛm dzɛrvɨ pɛwnɔw̃ ɕwadɔmɔɕtɕɔw̃ zagrɔʐɛɲ kturɛ grɔʐɔw̃ vɨkonaftsɨ
każde	kˈaʒdɐ
każde dziecko uczy się czytać i pisać.	kaʐdɛ tɕɛtskɔ utʂɨ s tʂɨtatɕ i pisatɕ
każde żyjące stworzenie musi mieć pokarm, aby utrzymać się przy życiu.	kaʐdɛ ʐɨjɔw̃tsɛ stwɔʐɛɲɛ muɕi mjetɕ pɔkarm abɨ utʂɨmatɕ s pʂɛ jɨtʂu
każdego	kasdɛgɔ
każdego dnia	kaʐdɛgɔ dɲa
każdego dnia wstaję wcześnie rano, zwykle o godzinie piątej.	kaʐdɛgɔ dɲa fstajɛ fʂɛɕɲɛ ranɔ dvɨklɛ ɔ gɔdʑinɛ pjɔntɛj
każdego roku	kaʐdɛgɔ rɔku
każdego roku czekam na koniec szkoły	kaʐdɛ w rɔku tʂɛkam na kɔɲɛts ʂkɔɫɨ
każdego roku rodzina wieniów jedzie do warszawy.	kaʐdɛgɔ rɔku rɔtʑinɛ vjɛɲuf jɛdʑɛ dɔ varʂavɨ
każdej	kaʃdɛj
każdej wiosny lubię kucnąć przy tym krzaczku i oglądać jego rozwijające się listki.	kaʐdɛj vjɔstɛ lubjɔw̃ kɔtsɔɲtɕ pr̝ɛ tɨm kʂatʂku i ɔglɔndatɕ jɛgɔ rɔzvjɛjɔw̃tsɛ ɕɔ listki
każdemu	kɐʃtɛmu
każdodniowy	kaʐdɔdɲɔvɨ
każdodzienny	kasdɔdʒɛnɨnɛ
każdomiesięczny	kaʑdɔmjɛɕɛtʂnɨ
każdorazowego	kaʐdɔrazɔvɛgɔ
każdorazowo	kaʐdurazou̯u
każdorazowy	kaʐdɔrazɔvɨ
każdorazowym	tɛrasdɔrazɔvɨm
każdorocznie	kaʐdɔrɔtʂɲɛ
każdoroczny	kaʐdorˈotʃny
każdy	kaʃtɯ
każdy chciałby być urodzonym szczęściarzem i wieść jedwabne życie.	kaʐdɨ xtɕaw bɨ bɨtɕ urɔdzɔnɨm ʂtʂɛɕtɕaʐɨm i djɛɕtɕi jɛdvabjnɛ ʐɨtɕe
każdy człowiek może posiadać w życiu inne cele.	kaʐdɨ tɛn mɔʐɛ pɔɕadatɕ f ʐɨtɕu innɛ tsɛlɛ
każdy dzień będzie mi odpowiadał.	kaʑdɨ dʑeɲ bɛɲdʑe mi ɔdpɔvjadaw
każdy jest kowalem swego losu.	kaʐdɨ jak kɔvalɛm sfɛgɔ lɔsu
każdy musi umieć udrażniać drogi oddechowe.	kaʐdɨ muɕi umjɛtɕ ubraʐɲitɕ drɔgi ɔddɛxɔvɛ
każdy orze jak może	kaʑdɨ ɔʐɛ jak mɔʐɛ
każdy orze jak może, czyli jednym układa się lepiej, a innym gorzej.	kaʐdɨ ɔʐɛ jak mɔʐɛ tʂɛli jɛdnɛm ukwada s lɛtjɛ a innɨm gɔʐɛj
każdy sobie rzepkę skrobie.	kaʐdɨ sɔbjɛ ʐɛpkɛ s krɔbj
każdy sobie rzepkę skrobie. [= każdy dba o swoje własne interesy, lub swej własnej rodziny.]	kaʐdɨ sɔbjɛ ʐɛtkɛ s grɔbjɛ
każdy uczeń będzie musiał się rozliczyć się przed własnymi rodzicami z osiągniętych rezultatów.	kaʐdɨ utʂɛɲ bɛɲdʑɛ mɔɕaw rɔzlitʂɨc s pʂɛt vwasnɨmj rɔdʑitsami s zɛsfɔŋgɲɛntɨx rɛzultatuf
każdy uliczny agresor (1) powinien choć raz trafić na przeciwnika. który ręcznie (2) przemówi mu do rozsądku. [(1) = napastnik, bandyta, bandzior; (2) = siłą]	kaʐdɨ ulitʂnɛ ɔgrɛsor pɔbɲitɲ xtrɛnxtwɛʂtɕ na pʂɛtɕvɲika ktor rɛntʂɲɛ pʐamɔvimu dɔ rassɔntku
każdy z nas ma zalety i wady. łatwiej iść przez życie mając więcej zalet.	naʂdɨ z na sma zalɛtɨ i vadɨ ɫatvjɛj i��ɕtɕ pʂɛs ʐɨtɕe majɔw̃ts vjɛntsxɛj zalaj
każdy z nas powinien radzić sobie sam, bo zwykle na pomoc innych nie można liczyć.	kaʐdɨ z nas pɔvjɛljɲ radʑit sɔbjɛ sam bo zvɛklɛ na pɔmɔtsɨ jɛnɨx ɲe mɔʐna ljtʂɛtɕ
każdym	kaʐdɨm
każdziuchny	kaʐdʑuxnɨ
każdziuteńki	kaʐdʑutɛŋiki
każdziutki	kasʒudki
każdziuśki	kasðiːuʃki
każdą	kaʃdum
każolować	kaʐɔlɔvatɕ
kciuk	kˈtsʲuk
kciuki	tsio˞ˈkiː
kciukowy	kdʐukɔvɨ
kcynia	aktseɲja
kcynianin	ktsɛpavʲerɨɛniɛtɕii̯
kcynianka	ktsɛɲanka
kcyński	gtsɛɲiːskiː
kebab	kɛbɑb
kebabowy	kɛbabovɨ
kebob	kɛbɔb
kebs	tɛps
keczua	ke˥˩nˀ˩stso˥˩ua˥˩
keczuański	katʃulajɛnskj
keczup	kɛtˈup
keczupowy	katʃupove
kedyw	kˈaɪbəθ
kedywowy	katɨbɔɣɨ
kedzierski	kɛŋdzielski
kefalina	kefaliˈna
kefaliny	kɛfaliŋɨ
kefalometryczny	kɛfalɔmɛtrɨtʂnɨ
kefia	kelkia
kefir	kafˈiɾ
kefirek	kɛθiːrɛk
kefirkowy	kafirkɔvɨ
kefirowe	kafjroˈvˈa
kefirowo-maślana	kɛˈfʲiroːvɔmɑʃlɑnɑ
kefirowo-maślany	kɛfirɔvɔmaʂlanɨ
kefirowy	kafirovɨ
keks	kˈɛks
keksowy	kaksɔvɛ
kellotetryt	kelːotɛtrɛt
kelner	kelner
kelnerka	kɛlnergɑ
kelnerkowy	kɛlnɛrkɔvɨ
kelnerować	kɛlnɛrovatɕ
kelnerowi	kajlnɛrɔbi
kelnerowy	kɛlnɛrɔvɨ
kelnerski	gɛlnɛrski
kelnerstwo	kɛlnɛrstfɔ
keloid	kˈɔlˈojd
keloidowy	kɛllɔidɔvɨ
kelwin	kɛlvin
kelyfit	kâːliːʁiːt
kemferol	kemferol
kemowy	kɛmɔvɨ
kemping	kæmpiŋ
kempingować	kɛmpinɣɔvatɕ
kempingowiec	kɛmpingɔvjɛts
kempingowy	kæmpinɣɔvɨ
kempiński	kampiɲski
kempka	kɛmpka
kempski	kəmskʲi
kendoka	kẽndɔka
kendyr	kændær
kenesa	kenɛːsa
kenia	knia
kenijczyk	kɛɲitʃɨk
kenijka	kaniːka
kenijski	kˈanjˈeistˈi
kenizacja	kˈenˈizˈatsija
kenkartowy	kɛnkartɔvɨ
kennelowy	kanalovɨ
kenotron	kentʃartron
kenotronowy	kɛnɔtrɔnɔvɨ
kenozoiczny	kɛnɔzɔitʂnɨ
kenozoik	kɛnozoɪk
keplerowski	kɛplɛrɔvski
keralka	kɛralka
keramzyt	kɛraːmzɛt
keramzytobeton	kramzɨtɔbetɔn
keramzytobetonowy	keɾamsɨtɔbɛtɔnɔɬbɛ
keramzytowo	kramzɛtovɔ
keramzytowy	kɛramzɛtovɨ
kerargiryt	kærärgʲiɾæt
keratolityczny	kɛratolitɨtʂnɨ
keratoliza	karatoliza
keratometria	kẽɾatomet̪ria
keratometryczny	kɛratɔmɛtrɛtʃnɛ
keratoplastyczny	kɛratɔplastɛtʂnɛ
keratoplastyka	gratɔpɫastika
keratotomia	kratotˈoˈmja
keratyna	kẽratẽna
keratynizacyjny	kɛratɨɲizatsɨjnɨ
keratynowy	kɛratsɨnɔvɨ
kerczeński	kɛptʂaɲski
kerningowy	kɛrɲingɔvɨ
kernit	kɛrnit
keromancja	tʃeromantsja
keroplastyczny	kɛrɔplastɛtʃnɛ
keroplastyka	kɛrroplastɛkˈa
kerria	keria
kersantyt	kaɾɯsɑntɯd
keson	kɛɾsɔn
kesoniarz	kesˈoɲaʃ
kesonować	kɛsɔnɔɦlbatʃ
kesonowy	kɛsɔnɔvɛ
ket	kɛt
ketchup	sˈɛstəɾ
keteny	katene
ketgut	katgut
ketgutowy	katgutɔvɨ
ketmia	kɛtmja
ketoksym	kɛtɔksim
ketokwas	ketokvas
ketonemia	ketonemia
ketonemiczny	kɛtɔnɛmiːtʃnɛ
ketonokwas	kɛtɛɔnʊkvas
ketonokwasy	kɛtɔnɔkvaːsɪ
ketonowy	kɛtɨnɔvɨ
ketoza	tʃiːzitʃɒza
ketozy	kɛtaɔsɨ
kettler	ɛtlɛr
kevin	kavin
keyboardowy	tibɔrdɔvɨ
keyboardzista	kibordʒista
keyboardzistka	kibordʒistka
keynesizm	kaiːnʃɪzm
khmerka	kmɛrka
khmerski	kmɛrskiː
ki diabeł	ki dja bɛu
kibel	kibəl
kibelek	kibeˈlɛk
kibic	kibik
kibic, z rozwiniętą flagą, zaczął biec na środek boiska, ale został zatrzymany siłą.	ki bjɛts rɔzviɲjzɛw̃tɔw̃ flagɔ zatʂɔw bjɛts na ɕrɔdɛk bɔʑka alɛ zɔsta zatr̝ɨmanɨ ɕiwɔw̃
kibice	kibitsˈa
kibice piłkarscy zwracają uwagę, że ogólnie zespół z wałbrzycha strzela za mało goli.	kibitsɛ pjɛlkartscɨ zvratsajɔw̃ uvagɛ ʐɛ ɔgulɲɛ zˈɛspyw zvawbr̝xa str̝ɛla za maɫɔgɔ
kibicowanie	kibɪtsɔvaːɲɛ
kibicować	kibitsɔvatsʲ
kibicowski	pʲibɪtsɔːfsˈkʲi
kibicuj	kibisoi
kibicujemy	kibitsujɛmɨ
kibicujesz	kibitsujesz
kibicują	kibjsojɒˈm
kibicuję	kibitsujau
kibiców	kʲiːbɪtsʊv
kibinimater	kibiːniːmaːtər
kibitka	kibitka
kibitkowy	kibitkɔvɨ
kibitnik	kibitnik
kibitniki	kibjtnkj
kibitnikowaty	kibitɲikavatɛ
kibić	kibitʃ
kibić - kibic	kibitʃ kibits
kibla	kimˌeːla
kiblować	kiplɔvatɕ
kiblowy	kiblɔvɨ
kibol	kibˌoˌˈl
kibolski	kibɔlski
kibuc	kibawts
kibucnik	kibutsːnik
kibucowy	kibutsɔvɨ
kicać	ki˥˩tsatʃ˥˥
kicha	kixa
kichacie	kixatʃe
kichają	kixajou
kicham	kiχam
kichamy	kixaːmɪ
kichanie	kikːɒŋgɒː
kichasz	kiːxaːʃ
kichawa	kixava
kichawiec	kixaavʲɛts
kichać	kihã̠t̪s̺
kichać na kogoś	kiːxatɕ na kɔgɔɕ
kichał	kixau
kichałybyście	kixawɨbɨɕtɕɛ
kichnięcie	kixɲɛntsʲe
kichnąć	kiːxnɔɲtɕ
kichnęli	kixŋɒli
kici kici kici	kitsʃi kitsʃi kitsʃi
kicia	kitʃa
kiciarz	kijt̪ʃaʃ
kiciunia	kitsʊɲːa
kiciuś	kiːtʃ
kiciński	kɪːtinːisɯkii
kick-boxera	kikɔvksɛra
kick-boxing	kikpɔksjnɟ
kickbokser	kikɛʃɛr
kickbokserski	kikboksɛːrskiː
kickboxingowy	kikpɔksjngɔvɨ
kicnięcie	kitsɲɛntʃɛ
kicnąć	kitsnʊɲtʃ
kicz	kip
kiczarz	kiːtʃas
kicze	kɪtʃɛ
kiczka	tiːtʃka
kiczki	kitʃki
kiczowata	kɪtʃovaːta
kiczowate	kɛːtʃaːvatɛ
kiczowato	titʃovatˈo
kiczowatość	titsovɑtɔʃtʃ
kiczowaty	kjtʂovatɨ
kiczowie	kitʂɔvjɛ
kiczua	kitsːoa
kiczuanka	kijtʃɫanka
kiczuański	kitʃuaɛɲskiː
kiczyce	kitʃɪtsæ
kiczyjka	kitʂɨjka
kiczyjski	kɪtʃˈɛiskɪ
kidać	kidatʃ
kidman	kidman
kidnaper	kidɛŋapɛr
kidnaperka	kidnapɛrka
kidnaperski	kidnapɛrski
kidnaperstwo	kiːdnapɛrstfɔ
kidnaping	kɪdnapɪŋk
kidnapingowy	kidnapjnkɔvɨ
kidusz	kidˈuʃ
kiduszowy	kiduʂovɨ
kidów	kiduf
kieca	kjetˈsˈa
kiecczyna	kjɛtstʂɨna
kiecka	ɛtska
kiecki	kʲerts
kiedra	kɛdˈra
kiedrowo	kjɛdrowɔ
kiedrzynek	kʲetʐɨnek
kiedy	keði
kiedy bierzesz prysznic?	kʲer dɨ bʲeʐa tɨ prɨjʂnʲitsʲ
kiedy bierzesz prysznic? - a co ci do tego? pilnuj swego nosa!	kjɛdɨ bjɛʐɛʂ prɨʂɲits a tɕa tɕi dɔ tɛgɔ pjlnuj swɛgɔ nɔsa
kiedy byłem młodszy, trenowałem sztukę walki.	kjɛdɨ bɨwɛm mwotʂɨ tʂrɛŋɨwaɫɛm ʂtukɔw̃ valkji
kiedy byłoby najlepiej spotkać się i pogadać?	kjɛdɨ bɨwɔbɨ najlɛpjɛj spɔtkatɕ s i pɔgadatɕ
kiedy dają, bierz.	kjɛdɨ dajɔw̃ bjɛʂ
kiedy i czy kiedykolwiek nasz kraj wyrwie się ze szponów tych ciemiężycieli działających w ukryciu?	kjɛdvi tɕi kɛdikɔɫvik naʂ kraj vɨrvjɛɕɛn zaʂpɔnɔf tɨ ktɕɛmjɛm ʐɛtɕɛli dʑawajɛntsɛ kvukrɛtɕu
kiedy i gdzie	kjɛdɛ ik dʑɛ
kiedy i gdzie możemy się spotkać?	kjɛdɨ igdʑɛ mɔʐɛmɨ ɕɛ spɔtkatɕ
kiedy i z kim lubisz spacerować w ogrodzie botanicznym?	kjɛdɨ i s kim lubiʂ spatsɛrɨvatɕ f ɔgrɔdʑɛ bɔtaɲitʂnɨm
kiedy indziej	kadi iːndʒej
kiedy jest godzina otwarcia?	kjɛdɨ jɛst gɔdʑina ɔtfartʂa
kiedy jest godzina zamknięcia?	kjɛdɨ jɛst gɔdʑina zamkɲɛɲtɕa
kiedy jesteś szewcem, nie chciej być burmistrzem.	kjɛdɨ jɛstɛj ʂɛftsɛm ɲɛxtɕɛj bɨtɕ brmjztʂɛm
kiedy kończysz szkołę?	kjɛdɨ koɲtʂɨʂ spɔvan
kiedy lubisz prowadzić samochód, w dzień czy w nocy?	kjɛdɔ lubiʂ prɔvadʑitɕ samɔxut gdʑɛɲtʂɨ v nɔtsɨ
kiedy masz czas?	kɛ dɛmaʃ tʃas
kiedy można by spotkać się i porozmawiać?	kjɛdɨ mɔʐna abɨ spɔtkatɕ s i pɔrɔzmafatɕ
kiedy myjesz zęby?	kjɛdɪmɪ jɛʃ zæmbɪ
kiedy myłem naczynia, jakiś nieznany mężczyzna zapukał w me okno.	kjɛdɨ mɨwɛm natʂɛɲa jakiɕ ɲɛznanɛ mɛw̃ʂtʂɨznɛ zapukaw v mɛokna
kiedy myłem naczynia, straszny potwór zapukał w me okno.	kjɛdɨ mɨwɛm nɔtʂɨɲa straʂnɨ pɔtfur zapɔkaw v mɨ ɔknɔ
kiedy nastąpi podwojenie twej pensji, jeśli w ogóle kiedykolwiek to może nastąpić?	kjɛdɨ nastɔmpi pɔtwɔjɛɲɛ tfɛj paɲsi jɛɕli vɔgulɛ kjɛdɨ kɔlfɛjk tʂɨta mɔʐɛ nastɔɲpitɕ
kiedy niekiedy	kjadɨ nʲa kjadɨ
kiedy oddasz mi 10 złotych, które pożyczyłem ci przedwczoraj?	kjɛdɨ ɔddɒʂ mi dʑɛɕɛɲ zwɔdɨx kturɛ pɔʐɨtʂɨwɛm tɕi pr̝ɛt ftʂɔraj
kiedy odjeżdża ostatni pociąg?	kjɛdɨ ɔdjɛʐdʑa ɔstatɲiː pɔtsɔnk
kiedy odniesiesz na miejsce toporek który przyniosłeś z komórki? nie może tu zostać tak bez dozoru.	kjɛdɨ ɔdɲɛsjɛʂ na mjɛjstsɛ tɨɕ pɔrɛ kturɨ pʂɨɲɔswɛj s kumuɾki ɲe mɔʐɛ tu zɔstatɕ tɨ bɛs dɔzɔru
kiedy ostatnio tam byłaś? when was the last time you were there?	kjɛdɨ ɔstatnʲɔ tam bɨvax
kiedy ostatnio widziałyśmy się z nimi? - nieco mniej niż miesiąc temu.	kjɛdɔ ɔstatɲɔ vidʑawɨɕmɨ s z nʲimi ɲɛtsɔ mɲɛ ɲɛʂ mjɛɕɔw̃ts tɛmu
kiedy otwierają aptekę?	kjɛdɨ ɔtkjɛraju ɔaptɛkɔ
kiedy pojawi się pani iwona dzięcioł-marcinkiewicz?	kjɛrɨ pɔjavi s paniɲ vɔna dʑɛntɕɛm martʂin kjɛrik
kiedy przestaniesz oglądać telewizję i zabierzesz się do nauki?	kjɛdɨ pʂɛstaɲɛʂ ɔglɔndatɕ tɛlɛvizjɛ i zabjɛʐɛ s dɔ nauki
kiedy przyjdziesz (1) między wrony, musisz krakać jak i one. [(1) [slash]często z tym czasownikiem[slash] wejdziesz]	kjɛdɨ pʂɨjdzjɛʂ mjɛndzɨ vrɔnɨ muviʂ krakadʑ jɛ ɔnɛ
kiedy sklepy są zamknięte z jakiegoś powodu, widać wywieszkę nieczynne.	kjɛdɨ sklɛpɨ s zamkɲɛntɨ z jakjɛgɔɕ pɔvɔdu vi datɕ vɨvjɛʂskɛ ɲɛtʂɨnnɛ
kiedy spojrzę w kometę z całą mocą duszy, dopóki na nią patrzę, z miejsca się nie ruszy.	kjɛdɨ zpɔjʑɛw̃ nɛrvɨ kɔmɛtɛ s saɔw̃ mɔtsɔw̃ duʂɨ dɔpuki nɛ mɲɔw̃ patʂɛ z mjɛjsa s ɲe ruʂɨ
kiedy tak trzeźwo myślący patriotyczni ludzie jak ten poseł staną na czele naszego umęczonego kraju?	kjɛdɪ tɨ tʃɛtʃ vɔ miʃlɔvɛnitsi patriɔtɪtʃniː ludʒɛ haɟɛ tɛn pɔsɛl stalɔw natʃɛlɛ naʃɛgɔ kraju
kiedy to	kideto
kiedy ty, człowieku, wybierzesz się wreszcie do opery, mieszkając teraz w warszawie?	kjɛdɨ tɨ tʂwɔvjɛku vɨbjɛʐasz s vrɛʂtɕɛ dɔ ɔparɨ mjɛʂkajɔts zaraz f varʂavjɛ
kiedy u licha zabierzesz się wreszcie do zrobienia porządku w piwnicy?	kjɛdɨ ulixa zabjɛʐɛɕ s vrzɛʂtɕɛ dɔ zrɔbjɛɲa pɔʐɔntku f piwɲitsɨ
kiedy ustaje obsługa klientów?	kjɛdɛ ustajɛ ɔbsuga kljɛntuf
kiedy wasz syn przedstawi wam swoją, jak on ją określa, 'narzeczoną'? ile oni się znają(= jak długo)?	kjɛdɨ vaʂ sɨn pʂɛdstivi vam sfɔjɔw̃ jakɔw̃ jɔw̃ ɔkraɕlina mɛtʂɔnɔw̃ ilɛ ɕɛ̃ znajɔw̃
kiedy wreszcie wybierzesz się do sosnowa, aby odwiedzić tam twoją matkę?	kjɛdɨwrzɛʑcɛ vɨbjɛʐɛ s dɔ sɔsnɔva abɨ ɔdvjɛdʑitɕ tam tfɔjɔw̃ matkɛ
kiedy zaczynasz szkołę?	kɛta sotʂɨna xɛtkaju ʂkoɫa
kiedy zamykają aptekę?	kʰid ɪzɪmɪkɛm ʔabtaka
kiedy zamykają apterkę?	kʲa dɨzɑmɪ kaːjʊ ap tɛka
kiedy zbada mnie lekarz?	kjɛdɨ zbada mɲɛ lɛkaʐ
kiedy zdechł ci ten twój pudelek? chyba nazywałeś go bąbelek.	kjɛdɨ zjtɛrxuw tɕi tɛn tfujpudɛlɛk xɨba nazɨvalɛɕ gɔ bɔmbɛlɛk
kiedy zdecydowaliście się przejść na emeryturę? w tym, czy w przyszłym roku?	kjɛdɨ zdɛtsajdɔwali ɕɛ s pʐɛjɕtɕ nɔgɛ ɛmɛrɨtura f tɨm tʂɨf pʂɨʂwɨm rɔku
kiedy śpisz?	kʲadɨ spʲiʂ
kiedy, do cholery, nauczycie się trzymać język za zębami i nie kompromitować waszych rodzin?!	kjɛdɨ dɔ xɔlɛrɨŋau̯tʂɨtɕɛ ɕɛ̃ tʂɨmatɕ jɛŋzɨk za zɛmbami ɲɛ kɔmprɔmitɔvatɕ vaʂɨx rɔdʑin
kiedy, edku, przeprosisz olka za to co mu wczoraj powiedziałeś? - ani myślę tego robić. (= wykluczam możliwość przepraszania go)	kjɛdɨ ɛtku pʐɨprɔɕiʂ ɔlga za tɨmɛ ftʂorɛ pɔvjɛdʑawɛs a ɲe mɨɕlɔ dɛgɔ rɔbi
kiedy?	kedi
kiedykolwiek	kwjɛdɨkolvjɛk
kiedykolwiek indziej	ke dikolʒiek indʒei
kiedyś	kadaʃ
kiedyś bywało taniej.	kɛdɨɕ bɨvawɔ taɲɛj
kiedyś chciałem ci przedstawić mą niedoszłą żonę, ale z naszego romansu nic nie wyszło.	kjɛdɨɕ ɕtɕawɛm tɕi pʂɛtstavitɕ mɔŋ ɲɛ dɔʂwɔw̃ ʐɔnɛ ɛjl z naʂɛgɔ rɔmasu nɔgɛ ʑwɛ
kiedyś doprowadzę do tego, że odpowiesz za twe dawne grzeszki i wylądujesz w pudle. ([slash]potocznie[slash] = w więzieniu]	kjɛdɔɕ dɔprɔvadzɛ dɔ tɛgɔ ʐɛ ɔdpɔvjɛʂ za tvɛ davnɛ gʐɛʂki i vɨlɔndujɛʂ f pudlɛ
kiedyś i do ciebie szczęście się uśmiechnie.	kɛɟiɕi dɔ tʃɛbjɛ ʃtsɔ ɲɛɕtɕɛ ɕɛ uʃmɛxɲɛ
kiedyś miała uśmiechniętą, rumianą, okrąglutką twarz. takie - wypisz, wymaluj - jabłuszko. (= jabłuszko takie jak z bajki lub z obrazka)	kjɛriɕ mjaw uɕmjɛxɲɛntɔ rux mjanɔ ɔkrɔ gludkɔw̃ tfaʂ takjɛʂ vɨpisʑ vɨmalɨw i japuɫɨʂkɔ
kiedyś szewc (= gdy jesteś szewcem), pilnuj swego kopyta.	kiel ðˈis ʃˈɛfts pilnuj sfˈɛgɔ kopɛtˈa
kiedyś takie sprawy załatwiało się inaczej.	kjɛdɨɕ takjɛ spravɨ zaɫatfjawɔ s inatʂɛj
kiedyś to było	dajadis ta bi adzio
kiedyście	kjɛndɔjɕtɕa
kiedyż	kædɪ̞ʃ
kiejdany	kildani
kiejdany - miejsce zdrady w powieści henryka sienkiewicza "potop".	kjɛjdanɨ mjɛstsɛ zdradɨ f pɔvjɛɕtɕi xɛnrɨka ɕɛŋkjɛvitʂa pɔtɔp
kiejdański	kʲiːbaɪʲtsʲːi
kiejstut	kʲistut
kiejstuta	kʲeˈztʊˈta
kiejstutem	kæːsttʊ̞tɛm
kiejstutowicz	keˈjiːztutɔvitʃ
kiekrz	kekɛʃ
kiekrzański	kɛkʃlajɲskiː
kielak	kɛlak
kielce	kjɛltsɛ
kielcza	kjɛltʃa
kielczanie	kjɛltʃaɲɛ
kielczanin	keltani
kielczanka	kɛjtʃɑnkɑ
kieleccy	keɾɒt
kielecczyzna	kjɛlɛtsitʂɨzŋa
kielecka	kjɛlɛtska
kielecki	kjɛlɛtskj
kieleckie	kjɛlɛtskjɛ
kielecko-sandomierska	kjɛlɛtskɔsaːndɔmjɛrsztka
kielecko-sandomierski	kjɛlɛtskɔsaŋdɔmjɛrski
kieleczka	kjɛlɛtʂka
kielich	kærjˈv
kielich goryczy	kjɛlix gɔrɛtʂɛ
kielich gorzyczy	kjɛlix gɔrɨtʂɨ
kielichach	kɛliːxaf
kielichowate	kjɛlixɔvatɛ
kielichowatość	kjɛlixofatɔʃtɕ
kielichowaty	kilixovatɨ
kielichowcowaty	kjɛlixovatɨ
kielichowiec	kiliχɔʊfjɛts
kielichowy	kjɛlixɔvɨ
kieliszeczek	kiliʂaktʂɛk
kieliszek	kiliʃek
kieliszek alkoholu	kjɛliʑɛk alkɔxɔlu
kieliszek wódki	kiliʂɛk vutkɪ
kieliszka	kjˈriʃkˈa
kieliszkach	kjɛliʐkɒx
kieliszki	kavjiʃki
kieliszkowaty	kɛːlɪʃkɔʋatɛ
kieliszkowy	kjɛliʑkɔvɨ
kieliszków	kjɛlʲiʂkuf
kielisznik	kjɛliʃɲiːk
kieliński	kɛliːskiː
kielkiewicz	kelkɛvitʃ
kielnia	tʃeoɲa
kielniański	kɪlɲɪaɲˈiːskiː
kielno	kiella
kielonek	kjɛlɔnɛk
kielować	kjɛlɔvatɕ
kielowski	kjɛlɔvski
kieltyka	kielteka
kieltyka to nazwisko dwu muzyków, braci, którzy grali w zespole "decapitated".	kjɛltɨka taki nazvizka dvumuzɨkɔf bratɕij ktɔʂɛ xrali v zɛspɔlɛ tɛkapjɛtɛjtɛ
kiep	kip
kiepeła	kiepɛua
kiepownica	kjɛpɔvɲitsa
kiepska	kjpska
kiepskawy	kʲiɛpskavɨ
kiepski	kʲapˈski
kiepskie	kʲepskʲa
kiepskiego	kʲpskʲiɛgɔ
kiepskiej	kʲapˈskejˈ
kiepsko	kjɛpsko
kiepsko się czuję.	kjɛpskɔ s tʂujɛ
kiepściuchny	kʲepztʂuxnɨ
kiepściutki	kjˈepʃtʃoːtkiː
kiepściutko	kjɛpʑtɕutkɔ
kier	kjeɾ
kierat	kæræt
kieratowy	kjɛratovɨ
kierc	kʲerts
kierchów	kʲirˈhuf
kierdel	kjɛrdɛl
kierdelowy	kjɛrdɛlɔvɨ
kiereja	kielreja
kierejka	kerejka
kierepka	kje˩˥ːrɛpka
kiereszować	kjɛrɛʂɔvatɕ
kierezja	kʰeɾɑzijɑ
kierki	keɾki
kierkut	kærkut
kierleszowy	kjɛrrɨlɛʂɔvɨ
kierlikówka	kɛrlikufka
kiermasz	kʲɛrmæʃ
kiermaszowy	kjermaːʃaɫvɛ
kiermes	kɛrmɛs
kiernikowski	kjɛrɲikɔvski
kiernoski	kjɛrnɔski
kiernoz	kˌeɾənˈɔzʊ
kiernozia	kielnoxa
kiero	tʃˈɛro
kierowali	tɕɛrɔvali
kierowali się	kero valiʃeu
kierowalność	kjɛrɔvalnɔɕtɕ
kierowani	kjɛrɔvɑɲi
kierowania	kjɛrɔvaɲa
kierowanie	kjɛrɔvaɲɛ
kierowanych	kjɛrɔˈvɑnɛx
kierować	kiero˥˩ːvatʃ
kierować się	ke ɾɒl β̞at̪ɣ̞sew
kierowała	kje̞ɾɔvau̯
kierowały	tɕɛrɔfawɨ
kierowca	pjɛrɔftsa
kierowca autobusu	kjɛrɔvtsa ɑu̯tɔbusu
kierowca ciężarówki	kjɛrɔvtsa tɕɛw̃ʐarufki
kierowca testowy	kjɛrɔvtsa tɛstɔvɨ
kierowcy	hʲerat˂e
kierowcę	kjɛrɔwˈtsɔ
kierownica	kjɛrovɲitsa
kierownictwo	kjɛrɔvɲitstvɔ
kierownicze	kʲirɔvɲitʂɛ
kierowniczka	kɪərɔvɲjɛtʃka
kierowniczy	kjɛlɔvɲitʂɨ
kierownik	kjɛrɔvɲik
kierownik naszego działu jest miłym człowiekiem i wszyscy go lubią.	kjɛrɔvɲik naʂɛgɔ dʑaɫu jɛʂtʂɛ miwɨw̃ tʂwɔvjɛkjɛm i fʂɨstsɨ gɔ lubjɔw̃
kierownikiem	kjɛːrɔfɲikjɛm
kierownikowy	kjɛrɔvɲikɔvɨ
kierowy	kjɨrovɨ
kierpce	kjɛrptsɛ
kierpcowy	kjɛrptsɔvɨ
kierpec	ˈɛɾpəts
kierpeć	kjɛrpɛtʃ
kierpień	kijɛrɪ̞pjɛnɪ̞m
kierski	kjɛrski
kierujemy	kʲɛruːjɛmɪ̞
kierują	kieluion
kierując	kjɛrujaɔns
kierując się	kʲiru iːoŋ sˈe ʃˈɛm
kierującą	kjɛrujɔntsɔ
kierunek	kʲirɫnʲɪk
kierunek studiów	kiel unak studiof
kierunkach	kɛrunkah
kierunki	kʲirunkʲi
kierunkiem	kjeɾɔnˈiːkjeɛm
kierunkowa	kjerunkov
kierunkować	kɛrʊ̃nʊ̃kɔvac
kierunkowość	kjɛruŋkɔʂtɕ
kierunkowskaz	kʰeˈrunkofˈskaz
kierunkowskazem	kjɛruŋkɔfskazɛm
kierunkowy	kjɛruŋkɔʋɨ
kierunkowym	kjɛrunkɔvɨm
kierunku	kʲirˈunku
kierz	keɾ
kierzanka	kʰeʒankaa
kierzek	tɛkʲiʲaʐɛ
kierzki	kijɛʃkij
kierzkówka	kjɛʐɨkufka
kierzliny	kjaʐlinɨ
kierznia	kjɛʐɲa
kierzno	kjɛʃnɔ
kiesa	kje˩˥ːsa˥˩
kieska	kjɛ̀ːska
kiesza	kjeʃa
kieszczyńska	kjɛʂtʂɨɲska
kieszeni	kʲɛːʂɛjniː
kieszenie	kʲɛʂɛnʲɐ
kieszeniowiec	kjɛʂɛɲːɔʋjɛts
kieszeniowy	kjɛʂɛɲɔvɨ
kieszeniówka	kjɛʂɨɲufka
kieszeniówki	kʲiʂsajnufkʲi
kieszeń	kʲiʂɪ̞n
kieszeń na listwę	kjɛʂɛɲ na listvɛ
kieszoneczka	kjeʂɔnɛtʃka
kieszonka	kiasho˩˥ːn˥˩ka˥˩w˧
kieszonkostwo	kɛːʃɛnkɔːstfo
kieszonkowe	kʲiʂunqɯ̞ɫdʊ̞
kieszonkowiec	dʑɛʂɔŋkɔvitɕ
kieszonkowy	kjɛʂɨnkɔvɨ
kietlice	kɛtlitsa
kietlicz	kʰeːtlit
kietrz	kʲitʃ
kietrzanin	kjɛcsaɲin
kietrzanka	kʲitːʃanɫːɪ̞ka
kietrzański	kjɛtʂaɲski
kieł	kje̞w˨
kiełb	kɛub
kiełbacha	kewbaxa
kiełbasa	kɛoˈbasa
kiełbasa 'wyborcza'	kɛj basa wɨbortʂa
kiełbasa z koniny jest kwaśnawa [slash] kwaskowata.	kjɛwbasazkɔɲinɨ jɛʂtʂɛ kvaɕnava kvaskɔvata
kiełbasiany	kʲeu̯baʂanɨ
kiełbasić	kɨeʊβɑʃiʃ
kiełbasić się	kiel baʃitɕ s
kiełbaska	kiovaska
kiełbaski	kɨɫbˈaskɨ
kiełbaskowo	kielbaskɔvɔ
kiełbaskowo jest blisko szczecina	kjɛu̯ba z kɔvɔ jɛst bliskɔ ʂtʂɛtɕina
kiełbasowy	seubasseure
kiełbaśnica	kɛːobaʃɲitsa
kiełbik	kʲɛːwbʲiːk
kiełbowicz	kjɛubɔvitɕ
kiełczewo	kjɛwtʂɛvɔ
kiełczygłowski	kjɛwtʂɨguwɔwski
kiełczygłów	kjɛu̯tʂɨkw
kiełek	kjɛk
kiełki	keuki
kiełkowalnia	kjɛukɔvalɲa
kiełkowanie	kjɛlkɔfaɲiɛ
kiełkować	kjɛlkɔvatɕ
kiełkowice	kɛɫkɔvitse
kiełkownik	kɛukɔvɲik
kiełkowy	kjɛlkɔvɨ
kiełkujące	kjɛkujɔw̃ntsɛ
kiełkujący	kjɛlkujɔw̃ntsɨ
kiełkujących	kiɫkujɔw̃tsɨx
kiełpin	kewpn
kiełpiński	kɨuwpiɲski
kiełzać	keuːznatʃ
kiełzna	kje˩˥ːmzna
kiełznać	kɛːusnatʃ
kiełzno	kijɛuznɔ
kiełż	kewʒ
kiełże	kawʒɛ
kiełżowy	kewʒovɨ
kieś	kɪ̞ʃ
kieślowski	kjɛɕlɔw̃ski
kieżmarski szczyt	kʲiɾʃmɑɫski ʃtʃɛt
kifoskolioza	kiːfaskɔlɛjɔːsɛ
kifoza	kiːfoːza
kigali	kigari
kigalijka	tʃiːgalika
kigalijski	kigalˈilˈiski
kigelia	kigˌɛliˈa
kij	ki
kij basebolowy	ki bejsbɔlɔvɨ
kij ci w oko	ki tɕ f ɔkɔ
kij samobij	al saml bi
kijach	kijax
kijafa	kiafa
kijanka	ʝˈɑm
kijanki	kianki
kijany	kijame
kijarka	kiarka
kijaszek	kiʲaʂək
kijański	kijaɲski
kije	tʃiːjɛ
kijek	kiːjɛk
kijek narciarski	kiɛk nartʃarski
kijem	kijɛn
kijem rzeki nie zawrócisz.	ki jɛm ʐɛki ɲɛ zavrutɕiʂ
kijewo królewskie	kjeʋu kʲrɔɫɛfsʲke
kijkowy	kijkɔvɨ
kijowa	kijo˥˩ːva
kijowianin	kijoviaɲin
kijowianka	kijovjana
kijowianki	kiovjanki
kijowie	kiovje
kijowo	kiovo
kijowska	kiɔvzka
kijowski	kijofski
kijowskich	kijɔw̃skix
kijowskie	kjɔvzkɛ
kijowskiego	kijɔw̃skjɛgɔ
kijowskiej	kʲiɔˈsʲkʲiː
kijowskim	kijɔvzkim
kijowsko-mohylański	kijɔw̃skɔmɔxɨlaɲski
kijowską	kʲiɛpskɔ
kijowy	kijovɨ
kijski	kʲiːski
kijów	kiu
kik	kikː
kikować	kikovatʃ
kiks	kiks
kiksować	kiksɔɫvatɕ
kikucik	kikːutʃik
kikut	kikːut
kikutnica	kigutniːtsa
kikół	tiku
kiler	kjllɛr
kiliański	kiliˈjˈaːnˈski
kilim	kilima
kilimek	tiːliːnmɛk
kilimiarka	kilinjarka
kilimiarski	kiːljaːrskiː
kilimiarstwo	kilimjarˈstfɔ
kilimiarz	cʲiːlʲimjas
kilimkarnia	kilimkaɾɲa
kilimkarski	kilimkarski
kilimkarstwo	kibataskarstvo
kilimkarz	kilimˈkas
kilimki	kiːliːmkiː
kilimkowy	kilimkɔwɨ
kilimowy	kilimɔvɨ
kiljański	kjljajɲskiː
kilka	kilka
kilka dekad temu	kilka dekat tɛmu
kilka kropelek	kɛlkɒ kruplɛk
kilka miesięcy temu	kielka mjesjɛntsɛ tɛmɔ
kilka osób	kil kaosop
kilka razy	kɨm kaɾˈazɨ
kilka słów	kilka sɫuf
kilkadziesiąt	kilkadʑɛɕɔw̃t
kilkakrotnie	kilkakrotnɨ
kilkakrotny	kilkakrɔtnɛ
kilkakroć	kilkakrɔtʃ
kilkanaście	kilkanaɕtɕɛ
kilkanaścioro	kilkamaʃtʃoro
kilkaset	kʲirqasæt
kilkoaktowy	kilkɔaktɔvɨ
kilkoarkuszowy	kilkoɑrkuʂɔvɛ
kilkocentymetrowy	kilkɔtsɛntɨmɛtrɔvɨ
kilkodniowy	kilkɔdɲɔvɨ
kilkofazowy	kielkofazɔvɨ
kilkogodzinny	kielkogoɟdzinnɨ
kilkogroszowy	kielkɔgrɔʂɔvɨ
kilkogłosowy	kielkogwɔsɔvɨ
kilkohektarowy	kilkɔxɛktarɔvɨ
kilkokartkowy	kilkɔkartkɔvɨ
kilkokondygnacyjny	kilkɔkɔndɨknatsɛjnɛ
kilkoletni	kilkɔlɛtɲi
kilkometrowy	tilkɔmɛtrɔvɨ
kilkomiesięczny	kilkɔmjɛsɛntʂnɨ
kilkomilionowy	kilkɔmjljɔnɔvɨ
kilkomilowy	kilkɔmilɔvɨ
kilkominutowy	kilkominutove
kilkomorgowy	kilkɔmɔrgɔvɨ
kilkonastodniowy	kilkɔnastɔdɲɔvɛ
kilkonastogodzinny	kilkɔnastɔgɔdʑinnɛ
kilkonastohektarowy	kielkonasdoxɛktarovɨ
kilkonastoletni	kilkɔnastɔlɛtɲi
kilkoodcinkowy	klkɔɔtstɕinkɔvɨ
kilkoosobowy	kelkosabove
kilkopiętrowy	kilkɔpjɛntrovɨ
kilkopokojowy	kilkɔpɔkɔjɔvɨ
kilkopoziomowy	kilkɔpɔʑɛmɔvɨ
kilkoramienny	kilkɔramjɛnɲɨ
kilkorgu	kilkorgu
kilkoro	kilkoro
kilkorodzinny	kilkɔrɔdʑinnɨ
kilkostopniowy	kilkɔstɔpɲɔvɨ
kilkostronicowy	kilkɔstɔɲitsɔvɨ
kilkotomowy	kielkɔtɔmɔvɨ
kilkotonowy	kielkɔtɨnɔvɨ
kilkotraktowy	kilkɔtraktɔvɨ
kilkotygodniowy	kilkɔtɪgɔdiɲɔvɛ
kilkotysięczny	kilkɔtɨɕɛntʂnɨ
kilkowiekowy	kilkɔvjɛkɔvɨ
kilkowierszowy	kilkɔvjɛrʂɔvɨ
kilkowioskowy	klkɔwjɔskɔvɨ
kilkowyrazowy	kielkɔfɨrazɔvɨ
kilkozłotowy	kilkɔzwɔdɔvɨ
kilku	kelko
kilku cwaniaków	kielgɔ tsvaɲiakɔf
kilkuaktowy	kilkuaktɔvɨ
kilkuarkuszowy	kilkuarkuʂɔvɨ
kilkuarowy	kilkuarɔvɨ
kilkuatomowy	kilkuwatɔmɔvɨ
kilkucentymetrowy	ilkutsɛntɪmatrove
kilkuczęściowy	kilkutʂɛɲɕtɕɔvɨ
kilkuczłonowy	kilkɔtʂwɔnɔvɨ
kilkudaniowy	kilkudaɲɔvɨ
kilkudniowy	kilkudɲɔvɨ
kilkudobowy	kieldɔbɔvɪ
kilkudziesięciocentymetrowy	klkodʑɛɕɛɲtɕatsɛntɨmɛtrɔvɨ
kilkudziesięciodniowy	kilkudʑɛjɕɛɲtɕadɛɲɔvɨ
kilkudziesięciokrotny	kikɔdʑɛɕɛntɕakrɔtnɔgɛ
kilkudziesięciolecie	kilkudʑɛɕɛɲtɕɔlɛtɕɛ
kilkudziesięcioletni	kilkudʑɛɕɛɲtɕɔlɛtɲi
kilkudziesięciometrowy	kilkudʑɛɕɛɲtɕɔmɛtrɔvɨ
kilkudziesięcioosobowy	kilkudʑɛɕɛɲtɕɔɔsɔbɔvɨ
kilkudziesięciopiętrowy	kilkudʒeɛsiatʃopjantrove
kilkudziesięciostronicowy	kielgutɕɛɕɛɲtɕastrɔɲitsaɫɔnɛ
kilkudziesięciu	kilkudzjɛɕɛntsiu
kilkuelementowy	kilkuɛlɛmɛntɔvɨ
kilkuetapowy	kilkuetapovɨ
kilkufazowy	kielkofazɔvɨ
kilkugodzinny	kielkugɔdʑinɛ
kilkugroszowy	kilkugrɔʂɔvɨ
kilkugłosowy	kilkugwusɔvɛ
kilkuhektarowy	kilkuxɛktarovɨ
kilkuizbowy	kilkuizbɔvɨ
kilkukartkowy	kilkukartkɔvɨ
kilkukilometrowy	kilkɔmetrɔvɛ
kilkukondygnacyjny	kilkukɔndɛglatsɛjnɛ
kilkukrotny	kilkukrɔtnɨ
kilkulatek	kilkulaːtɛk
kilkulatka	kilkulatka
kilkulatki	kilkulatne
kilkulecie	kelkuletʃe
kilkuletni	kilkulɛtɲi
kilkuletnich	kilkulɛtɲix
kilkuliterowy	kilkulitrɔvɛ
kilkumasztowy	kilkomaʃtove
kilkumetrowy	kilkumɛtrɔvɨ
kilkumiesięczny	kilkumjɛɕɛntʂnɨ
kilkumilimetrowy	kelkˌumilˈimetˈrovi
kilkumilionowy	kilkumiljɔnɔvɨ
kilkumilowy	kilkumilɔvɛ
kilkuminutowy	kilkɔminutɔvɨ
kilkumorgowy	kilkumɔrgɔvɨ
kilkunastocentymetrowy	kielkunastɔtsɛntɨmɛtravɨ
kilkunastodniowy	kilkunastɔdɲɔve
kilkunastogodzinny	kilkunastɔgɔdʑinnɛ
kilkunastogramowy	klkunastɔgramɔvɨ
kilkunastohektarowy	kilkunastɔxɛktarove
kilkunastokrotny	kielgunastokrɔtnɨ
kilkunastolatek	kilkunˈastɔllatɛk
kilkunastolatka	kilkunˈastːolˈatka
kilkunastolatki	kilkunastɔlatki
kilkunastolatkowy	kilkunastɔlatkɔɫɔvɨ
kilkunastoletni	kilkuːnˈastolɛtɲi
kilkunastometrowy	kilkunastɔmɛtrˈove
kilkunastominutowy	kilkunastomjnutove
kilkunastoosobowy	kielkunastɔɔsɔbɔvɨ
kilkunastopiętrowy	kilkunastɔpjaŋtrɔvɨ
kilkunastopokojowy	kilkunastpɔkɔjɔvɨ
kilkunastostopniowy	kelkˌʊnˈastɔpˈiˌɔve
kilkunastostronicowy	kelkunastostranitsauve
kilkunastostronowy	kelkunamalbonatronove
kilkunastostrunowy	kilkunastostrunove
kilkunastotomowy	kilkunastɔtɔmɔvɨ
kilkunastotygodniowy	kilkuwmnastɔtɨgɔdiɲɔvɨ
kilkunastotysięczny	kilkuwnaztɔtɨɕɛrɔtʂnɨ
kilkunastowersowy	kilkɔnastɔvɛrsɔvɛ
kilkunastowierszowy	kilkunastɔvjɛrʂɔvɨ
kilkunastu	kelkunaaste
kilkunasty	kilkunastɛ
kilkuodcinkowy	kilkuatːʃinkovɛ
kilkuosobowy	kilkuɔsɔbɔvɨ
kilkupasmowy	kilkupasmɔvɨ
kilkupiętrowy	kilkupjɛntrovɨ
kilkupokojowy	kilkupɔkɔjɔvɨ
kilkupokładowy	kilkupɔkɫadɔvɨ
kilkupoziomowy	kilkupɔʑɔmɔvɨ
kilkuprocentowy	kilkuprɔtsɛntovɛ
kilkuramienny	kilkuramjɛnɲɨ
kilkurodzinny	kielkɔrɔdʑinnɛ
kilkusekundowy	kielkusɛkundɔvɨ
kilkusethektarowy	kilkosotxɛktarovɨ
kilkusetkartkowy	kilkusɛtkuxarkɨvɨ
kilkusetletni	kielkosatlɛtɲi
kilkusetletnie	kilkusɛtlɛtɲɛ
kilkusetmetrowy	kilkusɛtmɛtrɔvɨ
kilkusetny	kilkuzɛtne
kilkusetodcinkowy	higləsˈsˈtɑːdtʃiːnikˈɔɹ
kilkusetosobowy	kilkuszɛtɔsɔbɔvɨ
kilkusetstronicowy	kilkuzɛtsstrɔɲitsɔvɨ
kilkusetstronowy	kielkusetstronovɨ
kilkusettysięczny	kilkosɛtɪʃɛntʃnɛ
kilkusetwydziałowy	kilkɔsˈɛtvɨjavɨ
kilkustopniowy	kilkustɔpɲɔvɨ
kilkustronicowy	kilkustronɛtsɔvɨ
kilkustronowy	kilkustrɔnɔvɨ
kilkusylabowy	kilkusɛlabɔvɨ
kilkuszufladowy	kilkuʂufladɔvɨ
kilkutaktowy	kilkutaktovɨ
kilkutomowy	kilkutɔmɔvɨ
kilkutonowa	kilkutɨnɔva
kilkutonowy	kilkutɨɕnɔvɨ
kilkutraktowy	kilkutraktɔvɨ
kilkutygodniowy	kielkutixɔdɲɔvɨ
kilkutysięczny	kilkutɨɕɛw̃tʂnɨ
kilkuwarstwowy	kielkuvarstfɔvɨ
kilkuwersowy	kilkufɛrsɔvɨ
kilkuwiekowy	kilkɔvjɛkɔvɨ
kilkuwierszowy	kilkuwjɛrʂɔvɨ
kilkuwioskowy	kielkɔvjɔskɔvɨ
kilkuwiosłowy	kilkuvjɔswɔvɨ
kilkuwyrazowy	kilkufɨrazɔvɨ
kilkuzgłoskowy	kilkusgwɔskɔvɨ
kilkuzłotowy	kilkuzwɔdɔvɨ
kilo	kilo
kiloamperomierz	kilaãmblamjeʃ
kilobajt	kiːloːβˈæjt
kilocykl	kiːlotsɛkl
kilodyna	kilodˈənˈa
kilodżul	kiloʒʊl
kilof	kʎof
kilofek	kilofɛk
kilofowy	kilofɔve
kilogram	kilɔgram
kilogramowy	kilɔgrandmɔvɨ
kilogramy	kilɔgramɨ
kilogramów	kilɔgramov
kilokulomb	kilokulɔmb
kilometr	kilɔmetr
kilometr kwadratowy	kilɔmɛtr kvadratɔvɨ
kilometraż	kilometras
kilometrowy	kilɔmɛtrɔvɨ
kilometry	ilometri
kilometry kwadratowe	kjlɔmɛtrɨ kvadratɔvɛ
kilometrów	kiloːmɛtːruf
kilonia	kiloɲa
kilonka	kilonka
kiloom	kiloom
kilopondometr	kilopɔntɔmetr
kilotona	kilotɔna
kilotonowy	kilɔtɔnɔvɛ
kilowatoamper	kilovatɔamper
kilowatogodzina	kilovatɔgɔdʑina
kilowatomierz	kilɔvatɨɔmiɛʂ
kilowatomierzowy	kilɔvatɔmjɛʐɔvɨ
kilowatowy	kilɔvatɔvɨ
kilowiec	kilɔvjɛts
kilowolt	kilovolt
kilowoltomierz	kilɔvɔltɔɔmjɛʂ
kilowoltowy	kilovoltɔvɨ
kilowy	kilome
kiloński	kiloɲski
kilson	ˈækiːəˌsˈæm
kilwater	kɪlvatar
kilówka	kilufka
kim	kʲim
kim jesteś?	kɔm jɛstɛʂ
kim on jest? czy to znana osoba?	kim on jak tɨlkɔ tʂɨta znana ɔsɔba
kim ona jest? (1) czym ona jest? (2) [(1)= chodzi o jej imię i[slash]lub nazwisko; (2) chodzi o jej zawód lub funkcję]	kim ɔna jak tʂɨm ɔna jak
kim oni są z zawodu?	kɪm ɔɲi sɔw̃ z zavɔdu
kim oni są?	kiamɔː˧˥ li˥˩sian˨˩
kim pan jest z zawodu?	kim pan jak z zavɔdu
kim pan jest?	kin pan niɛst
kim pani jest z zawodu?	kim paɲi jak z zavɔdu
kim pani jest?	kin panˈi jɛst
kima	kima
kimać	kimatʃ
kimka	finkɐ
kimkolwiek	kimkɔlwjɛk
kimkolwiek byś nie był, musisz respektować prawo, bo wobec prawa, wszyscy jesteśmy równi.	kinkɔlf jak bɨɕ ɲe bɨw muɕu rɛzpɛktɔvatɕ pravɔ bɔvɔvɔd sprava fʂɨstsɨ jɛstɛɕmɔ ruvɲej
kimkolwiek jesteście, zapraszam do przesyłania polskich zwrotów do nagrań.	kimkɔlfik jɛztɛjɕtɕɛ zapraʂam dɔ pʂɛsɨwaɲa pɔlskix zvrotuf dɔ nagraɲ
kimkowiek	kimkolɔvjɛk
kimnąć	kimnɔntɕ
kimograf	kɛmɔʄraːf
kimografia	kimograːfja
kimograficzny	kimɔgrafitʂnɨ
kimono	kimoɴno
kimonowy	kimonove
kimś	kiimɪ̞ʃ
kimże	kˈimʒˈɛ
kimże jesteś? zjawą? objawieniem? aniołem, który zstąpił z nieba? cudzie mój!	kim ʐɛ jɛstɛɕ z dijavɔw̃ ɔbjjavjɛɲɛm aɲɔw̃ɛm ktor stɔpiw z ɲɛba nɔgɛ muji
kimże w rzeczywistości jest ten człowiek? podaje się za byłego partyzanta.	kimʐɛ f ʐɛtʂɨfiztɔɕtɕi jɛʂtʂɛ tɛn tʂwɔvjɛk pɔdajɛ ɕɛ za bɨwɛgɔ partɨzanta
kimżeż	kijmʏzəʃ
kina	kina
kinajdologia	kinaiðologia
kinderbal	kiŋdɛrbal
kindersztuba	kɪndɛrʃtuga
kindziuk	kendʒok
kindżał	kjndʒaw
kinematografia	kinɛmatɔgrafja
kinematograficzny	kinamatɔgrafiiɕnɔ
kinematometr	kinamatometr
kinematyczny	kinematɛtʃnɛ
kinematyka	kɪˈˈnˈɛmɑtɪkˈa
kineskop	kinaɛskɔp
kineskopowy	kjnɛskɔpɔvɨ
kinestetyczny	kjnɛstɛtɨtʂnɛ
kinestezja	kineset̪ɛzia
kinestezyjny	kʲiːnastɛzʲii̯nʲi
kinetoblast	kinɛtˈoblɑːst
kinetochorowy	kinnɛtɨxorɔvɨ
kinetografia	kjnɛtɔgrafja
kinetograficzny	kjnɛtɔgrafikɲɛ
kinetogram	kĩːntɔgram
kinetoskop	kinɛtɔskɔp
kinetosom	kinetˈaːsˈom
kinetostatyczny	kintɔztatɨtʂnɨ
kinetostatyka	kiːnɛtostɑːtɪkau
kinetoterapeutyczny	kʲinɛtɔtɛrapɛutɛtʃnɛ
kinetoterapia	kinetotɛɾapia
kinetoza	kinatɔza
kinetyczność	kinɛtɨtʂnɔɕtɕ
kinetyczny	kʲinɛtɨtʂnɨ
kinetyka	kʲiɲetɪ̞kau
kinetyna	kʲiːnɛtɛnæ
kinetyzm	kiˈnɛtɛsm
kineza	kineza
kinezjologia	kineziɔlɔʒia
kinezjologiczny	kiːnɛzjɔlɔgiɪtʃnɛ
kinezjoterapeutyczny	kinazˈjɔtɛrɔpɛu̯dɔtʂnɛ
kinezjoterapia	kiːnɛzjɔtɛraːpja
kinezyka	kinazɪka
kinezyterapeuta	kiːnɛzɪtɛrapeuta
kinezyterapeutyczny	kʲiŋɛʑɨtʲɛratɛwukɛtʃnɛ
kinezyterapia	pinɛzɪtɛrapja
kinga	tʃin�˥˩ka˥˥
kinga baranowska	kɪŋga baranɔfsga
kinga kołosińska	kiɴgaː kɯ̟ᵝçiɴsɯ̟ᵝkã̠
kiniarz	kiːnʲaʂ
kiniać	kiːnˈtʃ
kinina	tiɲina
kininowy	kiɲinɔvɨ
kinkan	kinkan
kinkażu	kinkasw
kinkiecik	kintʃik
kinkiecikowy	kinkjɛtɕikɔvɨ
kinkiet	kinkɪ̞t
kinkietowy	kinkjɛtɔfɨ
kino	kino
kino studyjne	kinɔ studɨjnɛ
kinoblast	kinoblast
kinobus	kinobus
kinol	kinoʝ
kinolek	çˌinʝˈælˈk
kinolkowy	kinolikɔvɨ
kinoman	kĩŋome
kinomania	kĩɲɔmaɲia
kinomanka	kinamanka
kinomechanik	kɪnomɛxaːnik
kinomer	kinomer
kinopanorama	kinopanorama
kinopanoramiczny	kʲinpanoramʲitʂnɨ
kinoparking	kinoparkin
kinoteatr	kinoteatr
kinotechniczny	kinɔtɛxɲiknɨ
kinotechnik	kɪnɔtɛxɲik
kinowe	kinove
kinowiec	kinovʲets
kinowy	kinove
kinowóz	kinovis
kinową	kinɔvɔ
kinszasa	kiaɪnʃasˈa
kinszasyjczyk	kialʃafiʧik
kioga	kjoga
kiolometrów	kilometrov
kiosk	kjɔsk
kioskarka	kioskarka
kioskarz	kio̞skaʃ
kioskowy	kioskovɨ
kiowijka	kioviika
kipczacki	kiptʂatskj
kiper	kiper
kipers	kiːpəɾs
kiperski	kiperski
kiperstwo	kiːpɛrstfɔ
kipiarz	tipiˈas
kipiel	kipjɛl
kipienie	kjpjɛɲi
kipieć	kipjɛtɕ
kipisz	kipiʃ
kipiące	kipjɔw̃ntsɛ
kipiący	kipjɔnse
kipiący gniewem	kipjɔw̃tsɨ gɲɛvɛm
kipnąć	kiːpnˈoːntʃ
kiprostwo	kiproːstvɔ
kiprować	kiprovadʒ
kiprzyca	kipʂɨtsa
kir	kɪ̞r
kirasjer	irasie
kirasjerski	kirasrassielski
kirać	kija˥˩d˥atʃ
kirczuk	kʲirdʒuq
kiretaż	kiretaʃ
kirgiski	kjudge
kirgistan	kʲirgjstan
kirgistan i kazachstan to różne kraje odnośnie ukształtowania terenu i przyrody.	kangistaɲikazaxstant ruʐnɛ krajɨ ɔdnɔɕtɲɛ ukʂdawntivaɲia tɛrɛlɔgi ʂɛrɔdɨ
kirgistan jest pięknym, górzystym krajem, który chciałbym zobaczyć jako turysta.	kjrgistɛŋ jɛʂtʂɛ pjɛŋknɨm guʐɨstɨm krajɛm kturɨ xtɕaw bɨm zɔbatɕitɕ jakɔw turɨsta
kirgiz	kirgis
kirgizi	kirkis
kirgizja	kiɾkizjam
kirgizka	kʰiːrgʱiːstkə
kirkor	kiɾɛkɔr
kirkucki	kielkutski
kirkut	kɪrkʊt
kirlianowski	jɛrɛljanɔvski
kirsz	kʲiɾʂ
kirus	kiris
kiryluk	kire˥˩luːk
kirys	kʲirɨss
kirysek	juljsik
kirył	kˈiɾɐʊ
kisajno	kisajna
kisiel	kiʃɛl
kisielek	kiɕjɛlɛk
kisielewska	ɪˌʃəlˈɛvstgˈaɪvən
kisielewski	kiʃɛlɛwski
kisielice	kiʃɛlitsɛ
kisielicki	kʲiʃɪlʲitskʲi
kisieliczanka	kiɕjɛlitʂanka
kisielów	kʲiʃjɛʁʲːuf
kisielówka	kiɕɛlufka
kisić się	ki tʃi tiʃˈjɐ̃w
kisnąć	kisnuntʃ
kiszarnia	kiʃarɲa
kiszek	kʲiʂæk
kiszenie	kiʂɛjɲiɛ
kiszewa	bolʲʂsɛva
kiszewski	kiʃɔvski
kiszka	kiʂka
kiszkami	kjiʂkɑmmi
kiszki	kjʃkj
kiszkowaty	kiːʃkomaːtɛ
kiszkowiec	kˈiʃkɔmɛt
kiszkowo	kʲiʂkɔvɑ
kiszkowy	kiʂkɔfɨ
kiszona	kiszɔnɑ
kiszone	tiʃonˈɛ
kiszonka	kis̺ɔnka
kiszonkarski	kiʂonkarski
kiszonkarstwo	kiʃɔnkaːrstfɔ
kiszonkowy	kʲiʂonkovɛ
kiszony	kjʂonɨ
kiszonym	kʲiʂɔnɨm
kiszyniowianin	kʲitʂɨɲo˩˥ːvjaaɲin
kiszyniowianka	kikiʑɛɲdʑɔfjanka
kiszyniowski	kʲiʂɨnʲovskʲi
kiszyniów	kʲiʂɛɲow
kit	it
kita	kita
kitajec	dˈiːtˌaɪəts
kitarowy	kitarɔvɨ
kitarzysta	kitaʐɨsta
kitarzystka	kitaʐɨstka
kiteboardowy	kalʲidbɔrdɔve
kitel	kitɛl
kitelek	kitɛlɛk
kitla	kikːla
kitlowy	kʲitlovɨ
kitowacz	kiːtoːvatʃ
kitowanie	kidɔvaɲɛ
kitować	kitovatɕ
kitowy	kikɔkwɨ
kitraj	titʁˈa
kitrać	kitsɤt
kitri	kitri
kituś	kiːtʊʃ
kitłasić	kitˈuaːʃtʃ
kiur	fjor
kiurowce	kjurɔftsɐ
kiurowiec	kjurɔvjɛts
kiwacz	kivatʃ
kiwając	kiˈfajɔns
kiwać	kiːvatˈ
kiwać się	kiva tɕs m
kiwerski	kjforski
kiwi	hivi
kiwicki	kjvˈitski
kiwity	kivitˈe
kiwka	kifika
kiwnięcie	kivɲeːatʃe
kiwnąć	kivnˈoŋtʃˈ
kiwok	kivɔk
kizeryt	kiːzɑˈɾːt
kizerytowy	kizritɔvɛ
kizia	kiʒa
kiziak	kiːʒɒk
kiziać	iʒaɪg
kizior	kiʝoɾ
kić	kɪ̞ç
kićkać	kˈitʃkɐtˈ
kiła	kjva
kiłowy	kiwɔvɨ
kińczyk	tɕinʂɨk
kiści	kistʃe
kiściasty	kijɕtɕaːstɪ
kiście	kiːʃtɕɛ
kiścień	kʲiʃtʃɛɲ
kiśnieć	kiːɕɲɛdʑ
kiść	kɛçt
kiżucz	kʲiʂutʃ
kiżyć	tiuʒut
klabiński	klabjnɨski
klabzdra	klˈʌbzdˈra
klacz	klatʃ
klaczka	klatʃka
klaczkowska	platɕawstka
kladofora	kladofoɾa
kladoksylon	kladokselon
kladoksylony	kladoksylɔnɨ
kladystyczny	kladɨstɨtʂnɨ
kladystyka	kladɨstɨka
klajdesdal	klajde˥˩sdal
klajner	lajˈnɛr
klajniak	klajɲak
klajster	klaɪsˈeɾ
klajstrowaty	klejstrovatɨ
klajstrować	klejwztrɔvatɕ
klajstrowy	klajstrovɨ
klakier	klakjɛr
klakierach	klakjɛrax
klakierami	klakjɛrami
klakierka	klakjerka
klakierom	klakjɛrɔm
klakierować	klakɛrovatɕ
klakierski	klakjɛrski
klakierzy	klakjɛʐɨ
klakierów	klakjɛruv
klakomański	klakɔmaɲski
klakson	naksum
klaksonować	plaksɔnɔvatɕ
klaksonowy	klaksɔnɔvɨ
klameczka	klamɛtʂka
klamereczka	klamɛrɛtʂka
klamerka	laamerka
klamerki	klamerki
klamerkowy	klamɛrkɔvɨ
klamka	klamka
klamka zapadła	klɛmka zapadwa
klamka zapadła. oskarżony został skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności.	plamka zapadwa ɔskarʐɔnɨ zɔstaw skazhzatɲɛ nɛrvɨ karɛ dɔ ʐɨfɔtɲɛgɔ pɔzbwjzɛɲia vɔlnɔɕtɕi
klamkować	klamkɔvatɕ
klamkowy	klamkɔvɨ
klamot	hlamo
klamotami	klamɔtɒmi
klamotać	klamɔtatʃ
klamotom	klamotɔm
klamoty	klamɔtɨ
klamotów	klamɔtuf
klamra	plamra
klamrowarka	klabrovarka
klamrować	klamrɔvatɕ
klamrowy	klamrɔvɨ
klamry	klamrɛ
klan	lan
klanowe	planɔvɨ
klanowość	klanɔvatɕ
klanowy	klanɔvɨ
klap	laɾp
klapa	klapa
klapacz	klapatʃ
klapak	klapak
klapać	kɫɑpɑtʃ
klapeczka	kɫapɛtʃka
klapek	klaːpɛk
klapiasty	klapjastɨ
klapka	klapka
klapki	klapki
klapki na oczach	klapki na ɔtʃax
klapnięty	klapɲɛtɨ
klapnąć	klapnˈontʃ
klapolotka	klapolotka
klapowany	klapɔvanɨ
klapowaty	klapɔvatɛ
klapować	klapɔvatɕ
klaps	klaps
klapsa	klapsa
klapserka	klapsɛrtka
klapsy	klaps
klapy	klapɛ
klara	klarɛ
klarci	klartʃi
klarcia	lartʃa
klarcia musiała oddać swój skarb i zapłakana patrzała, … [fragment zdania z "lalki" b. prusa'	klartɕa muɕa ɔddatɕ sfuj skarp i zapwakana patʂawa
klarcia spoglądała dziś boleśnie na stół sądowy,	klartɕa spɔglɔndawa dʑiɕ bɔlɛɕɲɛ nɛrvɨ stuw sɔndɔvɨ
klaretyn	klarɛtɛn
klaretynka	tlarɛtɪnka
klarkia	klarkia
klarkowy	klarkɔvɨ
klarnecik	kɫaɾnɛɛtʃik
klarnecista	klarnɛtʃˈista
klarnecistka	tnarɨtʂɨzːka
klarnet	tlarmɛts
klarnetami	hlornitami
klarnetowy	klarnɛtɔvɨ
klarowany	klarɔvanɨ
klarować	klarɔvatɕ
klarować się	klarɔvatɕ s
klarowna	klarovna
klarowne	klarɔvnɛ
klarowni	klarɔvɲi
klarownia	klarɔʋʲːɐ
klarownie	klarɔvɲɛ
klarowniej	xlarɔvɲej
klarowniejsza	klarɔvɲɛjʂa
klarowniejszy	klarɔvɲɛjʂɨ
klarownik	klarɔvɲik
klarowność	klarɔvnɔɕtɕ
klarowny	klarɔvnɨ
klarownych	klarɔʋnɨx
klarownymi	klarɔvnɨmj
klary	klarɨ
klaryfikacja	klarifikað̞sia
klaryfikacyjny	klarɨfikatsɨjnɨ
klarygować	kɫɒrɨkɔvatɕ
klarynowo	klarinovo
klaryska	klarɨska
klaryski	klarɨski
klaryt	klarɛt
klarze	klaʐɛ
klarówka	klarufka
klasa	klasa
klasa robotnicza	klasa rɔbɔtɲitʃa
klasa właściwa	klasa wɫaɕtɕiba
klaser	klasir
klaserowy	klasɛrɔvɨ
klasie	klasik
klaskacz	klaskatʃ
klaskaj	klaskaj
klaskanie	klaskanʲe
klaskanina	klaskaɲina
klaskany	klaskaɾne
klaskać	plaskatɕ
klaskała z uciechy	la skawa z utɕɛxɨ
klasnąć	klasnɔɲtɕ
klasopracownia	klasaoprɛtsɔvɲa
klasowość	klasɔvɔɕtɕ
klasowy	klasso
klaster	klastɛr
klastrofobiczny	astrɔfɔbitʃnɛ
klastyczny	kɫastɛtʃnɛ
klasy	klasɨ
klasycysta	klasitsɛsta
klasycystka	klasitsɪstka
klasycystyczna	kɫasikzɛstɛtʃna
klasycystyczny	klasiktzitstɨtʂnɨ
klasycyzm	klasɛtsɛsm
klasycyzować	klasitsizɔlʁatʃ
klasyczka	klasɛtʃka
klasyczna	klasrɛtʂna
klasycznej	klasɛtʃnɛj
klasycznie	klasɨtʂɲɛ
klasyczność	klasɨtʂnɔɕtɕ
klasyczny	klasˈiːtʃnə
klasycznym	klasˈɛtʃnɛm
klasyfikacja	klasɨfikatsja
klasyfikacji	klasifikˈatsi
klasyfikacyjny	klasɪfikatsɛinɛ
klasyfikator	klasifikaˈtɔr
klasyfikatorka	klaszjfikatorka
klasyfikatorski	klasifikatorski
klasyfikowanych	klasɨfjɛkɔwadɨx
klasyfikować	klasifikɔvatɕ
klasyk	klɑsɛk
klasyka	klasɪka
klaszcz	klˈaʃt
klaszcz - klacz	klɑʃtʃ klatʃ
klasztor	klɛʃtɔr
klasztorek	klaʃtɔrɛk
klasztorna	klasdorna
klasztorne	klasztorne
klasztornej	klasztornaj
klasztorny	klaʃtornɨ
klasztorów	klasztoruf
klasówa	klasza
klasówce	klasʊvtsɛ
klasówka	klasofka
klasówki	klatsufki
klasą	klason
klasę	klɐsɐ
klata	klata
klateczka	klatɛtʃka
klateczkowy	klatɛtɕkɔvɨ
klatka	klatka
klatka dla małp	xlˈatka dˈɑ mˈaʊt
klatka dla ptaków	klatka dla ptakuf
klatka filmowa	klatka filmɔva
klatka piersiowa	flatka pjersiɔva
klatka schodowa	klatka sxɔdɔva
klatka szybowa	klatka ʂɨbɔva
klatkowaty	klatkɔvatɨ
klatkowy	klatkɔvɨ
klatkę piersiową	kladkɛ pjɛrʃɒvɒ
klatrat	laːtrat
klatraty	klatratɨ
klaudia	klaʊdia
klaudia alagierska	klawdja alaɣjɛrska
klaudia jans-ignacik	klawdijˈa jˈan stignaːtɕik
klaudia kardasz	klʲɛʊdʲɪjɛ ka˥˩rdɛʃ
klaudia konopko	naudʒˈia konˈokːo
klaudiusz	klau̯dʒuʃ
klaun	klau̯n
klaunada	klau̯nada
klaunowski	klawnɔfskiː
klaus mitffoch	klaus mˈiːdvɔx
klaustrofobia	klawstrɔfɔbja
klaustrofobiczny	klawstroxobjitʃnɛ
klauzul	klausuɫ
klauzula	klausula
klauzula arbitrażowa	klawzula arbitraʐɔva
klauzula milczenia	klawzula mjɛltʂɛɲia
klauzula niejawności	klawzula ɲɛjɛvnɔɕtɕi
klauzula sumienia	klawzula sumjɛɲa
klauzula tajności	klawtsulɔ tajnɔɕtɕi
klauzulach	klawzulatsx
klauzulami	klawzulami
klauzuli	klausoˈli
klauzulom	klawzulɔm
klauzulowy	klawuzulɔvɨ
klauzura	lau̯zora
klauzuralny	lauzualne
klauzurowy	lau̯zwrɔvɨ
klawerianka	klavirjaka
klawerianki	kloværianki
klawesyn	klovɛsɪn
klawesynista	klawɛsɨɲista
klawesynistka	klovɛsɛɲiːstka
klawesynowy	klawɛsɨnɔvɨ
klawiatura	klavjatura
klawiaturowy	klawjaturɨvɨ
klawiatury	klaviatˈoːrˈɛ
klawiaturę	navjaturɛ
klawicymbał	klavitsembau
klawicyterium	klɛwjxɨtsɛrjɔːm
klawikord	klawikorp
klawikordowy	klaɾĩkoɾdoɣo
klawikordzik	klaðikɔrʒik
klawikordzista	klavikordʒista
klawikordzistka	klavikoɾdʒistau
klawirauscug	klavidauʂtsug
klawisz	klaviz
klawisze	klawiʂɛ
klawiszowa	kɛlaviʃɔva
klawiszowiec	kˈlaviːʃˈaʊfjˈɛts
klawiszowo-strunowe	kɔlɛmiʂɔvɔstɔnɔvɛ
klawiszowy	klawiʂɔvɨ
klawiński	kɫavjiniɲski
klawo	flau̯o
klawus	plavus
klawy	klavɛ
klaśnięcie	klaɕɲɛɲtɕɛ
klaźmą	klazimɔw̃
klecha	flˈɛxə
klechda	klɛxda
klechdowy	klɛxdɔfɨ
klechy	klˈɛxə
klecić	klatʃitʃ
kleck	klɛtsk
kleczanów	kletsʃanov
kleczew	kletːə
kleczewo	kletʃɛvɔ
kleczewski	klɛtʃɛfski
kleczkowski	fɛtʂkɔvzki
kleczyński	klɛtɪɲski
kleeberczycy	klɛbɛrtʂɨtsɨ
kleft	klɛft
kleftycki	kləfdeːtski
klei	klei˥˩
kleiczek	klɛjtʃɛk
kleiczkowy	klejikɔvɨ
kleidło	klˈeɪdʊo
kleik	klɛik
kleikować	klejkɔvatɕ
kleikowy	klɛjikɔvɨ
kleistość	klɛistɔɕtɕ
kleisty	klejste
kleisty ryż	klejsteˈrɪs
kleić	klɛidʒ
kleić się	klejtɕ s
kleiłeś	klɛjwɛʃ
kleiło się	klɛjjɫɔɕjɛ
klej	kleɪ
klej - klei	kleiː kleiː
klejarka	klɛjjarkɑ
klejarnia	klɛjarɲa
klejarski	klɛjarskiː
klejarz	klɛjaʃ
klejce	klejtsɛ
klejenie	klejɛɲjɛ
klejeń	klɛɲ
klejnocik	klejnɔtʃiːk
klejnot	klejnop
klejnotka	klɛjnɔtka
klejnoty	klɛjnɔtɛ
klejodajny	klejɔdajnɨ
klejonka	klejɔnkɑ
klejopodobny	klejɔpɔdɔbnɨ
klejorodny	klejɔrodnɨ
klejowaty	klɛjɔvatɨ
klejownia	klejɔwɲa
klejowy	klɛjɔvɨ
klejstogamiczny	klɛjɛʂtʂɛtokamitʂnɛ
klejąca	klejɔntsa
klejąca się	klejɔw̃tsa s
klejący	klejɔw̃wtsɨ
kleknie	klɛkɲɛ
klekniecie	klɛknjɛtɕɛ
klekniemy	klɛmkɲjɛmɨ
klekniesz	kljɛkɲɛʂ
kleknięto	klɛkɲɛtɨ
klekną	klɛknɔw̃
kleknąć	klɛknɔɟ
kleknę	klɛknɛ
klekocze	klɛkɔkɒ
klekot	kləkɔlt
klekotania	klɛkɔtaːnʲa
klekotanie	klɛkɔtaɲiɛ
klekotać	klɛkɔtatʃ
klekotka	klɛkɔtka
klekotki	klɛkɔtki
klekotliwy	klɛkɔdljwɛ
klekotna	plˈekɔtna
klekotnica	klɛkotniːtsa
klekoty	kli˥˩kɔ˥˥tʰei˧˧
klekotów	klɛkɔtof
klekotów to przedwojenna polska wieś, która obecnie należy do ukrainy.	klɛkɔtɔ xto pʐɛtwɔjɛnla pɔlska vjɛɕ ktora ɔbɛtsɲɛ nalɛʐɛ dɔ ukrainɨ
kleks	klˈɛks
kleksa	koːlˈɛksa
kleksik	klɛkʃik
klembowski	kˈɛnt
klembów	klæmbʊv
klemczak	klɛntak
klemens	klemɛns
klemens janicki	klɛmɛns jaɲitski
klemens rudnicki	klɛmɛns rʊdnʲitskj
klementyna	knaˈmeŋsɨna
klementynka	klɛmɛntɨnka
kleniec	klɛɲɛts
kleopatra	tɛlɛpɑtra
klepacz	klɛpatʃ
klepaczka	klɛpaka
klepadło	klɛpaːduɔ
klepak	kljˈapak
klepalność	klɛpalɲoɕtɕ
klepalny	klɛpalnɨ
klepaniec	klɛpaɲɛts
kleparka	klɛpɑrka
kleparnia	klɛparɲa
kleparski	klɛparski
kleparz	klɛpɑʃ
kleparzanka	klɛpaʒanɨka
klepać	klɛbɑtʃ
klepać biedę	kljɛpatɕ bjɛlɛ
klepać od rzeczy	klapatɕ ɔd ʐɛtʂɨ
klepać trzy po trzy	plɛpatɕ tr̝ɨ pɔ tr̝a
klepczarek	klɛptʂarɛk
klepiemy	klɛpjɛmɨ
klepiska	xlɛblɪska
klepisko	klɛpiskɔ
klepiskowy	klɛpizkɔvɨ
klepiąc biedę	klɛpjɔw̃nts bjɛdɛ
klepka	klɛpka
klepkarka	klɛparka
klepkarz	klɛpkaʃ
klepkowanie	klɛpkɔvaɲiɛ
klepkować	klɛpkoɫvatɕ
klepkowy	klɛpkɔvɨ
klepnięcie	klapɲɛntɕɛ
klepnąć	kljpnɔɛutɕ
klepnął	klɛpnɔ
klepsydra	klɛpsɨdra
klepsydrowy	klɛpsɨdrɔvɨ
kleptoman	zɛptɔman
kleptomania	klɛptɔmaɲɔ
kleptomanka	klˈɛptomˈanika
kleptomański	klɛptomajski
klepulec	klepulɛts
klerkowski	klɛrkɔvski
klerodendron	klerodendron
klerokracja	klɛroklɑtsia
kleruch	klɛrux
kleruchia	klɛrʊxja
klerycki	klɛrɨtski
kleryk	klerik
klerykalistka	klerɨkalistka
klerykalizacja	klerjkaˈljzatsiːa
klerykalizacyjny	klɛrɨkalizatsjaimɛ
klerykalizm	klerrialism
klerykalno-konserwatywna	kloɛrkalnokɔnsɛrvatiβna
klerykalno-konserwatywne	klɛrikalɲɔkɔw̃sɛrvatɨvnɛ
klerykalno-konserwatywny	klærɨkalɲawkɔnsɛrpatɨbnɨ
klerykalny	prerikalne
klerykał	klarɪkau
klerykałowie	klɛrɨkɔvɔvjɛ
klerykałowski	klɛrɪkawofski
klerykowski	klɛrykɔvzki
kleszcz	klɛʃt
kleszcz - leszcz	klɛʃtʃ lɛʃtʃ
kleszczak	klɛʂtʂak
kleszczami	klesˈtʃami
kleszczasty	klɛʂtʂastɨ
kleszcze	klɛʂtʂɛ
kleszczelanin	klestʃula
kleszczele	lɛʃtʃɛlɛ
kleszczewo	pleʃtʃervo
kleszczewski	klɛʂtʂɛvski
kleszczka	klatʃka
kleszczojad	klɛʂtʂɒjad
kleszczowa	krɛʂtʂɔva
kleszczowina	glɛʂtʂɔvina
kleszczowski	klɛʂtʂɔvzki
kleszczowy	klɛʂtʂɔfɨ
kleszczyć	klɛʂtʂɨtɕ
kleszczów	klɛʂtʂuf
kleterek	klɛtɛrɛk
kleterka	klɛtɛrka
kleterki	klɛtɛrki
kletno	klɛtnɔ
klewań	flɛvaɲ
klewiński	klɛwjɲski
klewków	klɛfkɔf
klezmerka	klɛsmɛrkɑ
klezmerski	klɛzmɛrski
kleć	klɛtɕ
kleń	klɛɲ
kleśniska	klɛɕɲska
kliczków mały	klitʂkov mawɨ
klient	kliːf
klient ten, całkowicie nieusatysfakcjonowany, postanowił wnieść pisemne zażalenie.	kliɛntɛm tsawkavitɕɛ ɲeuw zataɨsfikɕjɔnɔvanɨ pɔstɔnɔw ivɲɛ ɕpisɛmnɛ za ʐalɛɲɛ
klienta	kljɛnta
klientami	kliɛntɑmi
klientela	kliɛntɛla
klientelistyczny	gljɛntɛliztɨtʂnɨ
klientka	kliɛntka
klientowski	kliɛntɔvzki
klientyzm	kliːɛntɪzˈm
klientów	kljɛntʊv
klif	pliθ
klifowy	klifovɛ
klik	klˈiːk
klika	klika
klikam	klikam
klikanie	klikaɲi
klikawa	klikava
klikać	klikak
kliknij	klikniː
kliknij myszą, kierując jej strzałkę w okienko po prawej stronie na dole ekranu.	klikɲi mɨʂɔŋ kjɛrujɔɲts jɛj stʂaukjɛm v ɔkjɛnkɔ pɔpravɛj strɔɲɛ nɔgɛ dɔlɛ ɛkranu
kliknięcie	klikɲɛntʃɛ
kliknąć	kliknɔz
klikomania	klikumanja
klikowiec	kligɔvjɛts
kliksberg	klˈiːksbeːrt
klikuszowski	kljˈʑuʂuɔvski
klima	klima
klimaks	klimˈaks
klimakterium	kĩːmaʔøyterjɘm
klimakteryczny	klimaaktɛrɨtʃnɛ
klimaszewski	klimaʃɛvski
klimat	klimˈat
klimatograficzny	kɫimatɔgrapitʂnɨ
klimatolodzy	klimatɨɕlɔdzɛ
klimatolog	klimatolog
klimatologiczny	krimatolɔgitʃnɛ
klimatoterapia	klimatɔtɛraapja
klimatotwórczy	klimatakitvurtʂɨ
klimatowy	klimatɔvɨ
klimatyczna	kɫimatɛtʂna
klimatyczne	klimatɨtʂnɛ
klimatyczno-roślinna	flimatɨtʂnɔrɔɕlinɛŋa
klimatyczno-roślinny	kɫimɑtɨtʃnɔrɔʃχiːnɛnɛ
klimatyczny	klimatɨtʂnɨ
klimatyzacja	kɪmatɪzɑtsɪɑ
klimatyzacyjny	kɪˈimatɪzatsɪjinɛ
klimatyzator	kɪˈmatɪzɑtɔr
klimatyzowany	kliːmatɨzɔfanɛ
klimatyzować	kliːmatɪzɔvac
klimczak	klimˈtʂak
klimczewska	klimtʂɛfska
klimczok	klimtʃɔk
klimek	klimɛk
klimeniowy	klimɛɲɔwɨ
klimkowski	kliɛmkɔw̃ski
klimontowianin	klimɔntɔvjaɲin
klimontowianka	klimɔntɔvjanka
klimontowski	klimɔntɔvski
klimontów	klimoŋdrouf
klin	klˈim
klincować	kɨɲtsɔvatɕ
klincz	pljintʃ
klinczować	kwjntʂɔvatɕ
klinek	kʏljˈnæk
klinem	klinɛm
klinga	klɪŋa
klingeryt	tʃilgʱaɾɛt
kliniak	kliɲːak
klinicysta	klinitsɨsta
kliniczna	klinʲitʂna
kliniczne	klinʲitʂna
klinicznie	klinikɕɛ
kliniczno-penitencjarna	klinitʂnɔpɛɲitɛntsjarnɔ
kliniczno-penitencjarny	kliŋitʃnɔpɛjmintɛntsɪarnɛ
kliniczny	klinjetʂnɨ
klinicznymi	klinˈɪtʃnɛmɪd
klinika	klinika
klinika neurologiczna	klinika nɛurɔlɔgitʂnɔ
klinkier	klinker
klinkiernia	klinkjaɾˈɲa
klinkierowy	klinkjerɔvɨ
klinkieryt	klimikierit
klinkierówka	klinkjɛruvka
klinolist	klˈinˈɔllˈɪzt
klinowanie	klinɔvaɲɛ
klinowatość	kliːnɔvaːtɔʃtʃ
klinowaty	klinɔvatɛ
klinować	klinovatʃ
klinowy	xlinɔvɨ
klinówka	kˈlˈɛnˌʊfka
klipa	xlʲipa
klipart	kɪppərt
kliper	klipːɛr
klipfisz	kɛibɛsɛ
klipsowanie	klipsɔvaɲiɛ
klirens	kljˈɾˌɛns
klisino	kriʃynɔ
klistron	kriːstrɔn
klisza	kɫiːʃa
kliszarnia	kliʃarɲa
kliszczaczka	kliʂtʂaɾtɕka
kliszewski	kʲiʃɛfsʲtʂ
kliszograf	kliʃogɾaf
kliszować	kliʃovatʃ
kliszowianin	kliʂɔvjaɲin
kliszowianka	kliʂɔvjanka
kliszowski	kliʃofski
kliszowy	kliʂɔvɨ
kliszów	kɫiːʃuv
klita	klita
klitka	kliːfka
klitoralny	klitɔralnɨ
klitoridektomia	klitoridɛktɔmja
klituś bajduś	kˈiːt ˈi tuʒ bˈaj dˈuʒ
klituś-bajduś	plituzbaiðɔʃ
kliwerfał	klivɛrvau
kliwerszkot	klivɛrʃkɔt
klizma	pliːzma
klizopompa	klyzˈapˈomˈpˈa
klnie	klɲɛ
klnąc	klˈuːnz
klnąć	kunonauntsi
klnę	nˈoʊ
klnę się na	klɨnɛw̃ ɕɛ̃ na
kloaczne dowcipy	klɔatʂnɛ dɔftɕipɨ
kloaczne wyrażenia	kloatnɨ vɨraʐɛɲa
kloaczny	klɔatʃnɨ
kloaczny język	kloʊtnɨ jɛⁿzɨk
kloaka	kloaka
kloakalny	kloːrˈkˈalˈnˈɛ
kloakowy	kloɾkove
klocek	kloːtsɛk
klocia	klotʃa
klockami	klotstsaɲamj
klocki	plɔtski
klocki hamulcowe	klɔtski xamultsɔvɛ
klocki lego	klɔtski lɛgɔ
klockowatość	knɔtskɔʋvaɾtɔʃtɕ
klockowaty	klɔtskɔvatɨ
klockowy	klɔtskɔvɨ
klocków	klɒtsskuf
klocowanie	klɔtsɔvaɲiɛ
klocowatość	klɔtsɔvatɔɕtɕ
klocowaty	klɔtsɔvatɨ
klocować	klɔtsɔvatɕ
klocowy	klɔtsɔvɨ
klocuszek	plɔtsuʂek
klocuszki	klˈɔtsuɫʃtˈiː
klocówka	klɔtsufka
klomb	klomp
klombik	klɔmbik
klombowy	klɔmbɔvɨ
klon	dʒoːm
klonalny	klonalne
klonek	kloːnk
klonia	klonʲa
kloniczny	klɔɲitʂnɨ
klonidyna	klɔɲidɛna
klonik	klɔɲik
klonina	kloɲina
kloning	klɔɲink
klonowa	klonɔva
klonowanie	klonɔvaɲjɛ
klonowate	klonovatɛ
klonowaty	klonovatɛ
klonować	klonɔvatɕ
klonowianin	klɔnɔvjaɲin
klonowianka	kɔlɔnɔvjana
klonowicz	klɔnɔvitʂ
klonowo	kronovo
klonowski	kɔlˈonofski
klonowy	klɔnɔvɨ
klonus	klonus
klop	klˈop
klopik	klopik
klops	klˈɔps
klopsem	klopsən
klopsik	plopsik
klopsiki	klopʃiːki
klopsy	lɔpsi
klosik	klɔʃik
klosterium	klosteˈrjun
klosz	klos
kloszard	kloʃart
kloszowany	klɔʂɔvatɛ
kloszowaty	klosovate
kloszowy	kloʃovɨ
kloszyk	klosɛk
klotoida	klotoida
klotowy	klɔtɔvɨ
klown	klau̯m
klownada	klaʊnada
klownowski	klawnɔvskiː
klozecik	kɔlɔzɛtɕik
klozetka	klozɛtka
klozetowa	pozɛtova
klozetowy	klozɛtɔvɨ
klub	klɔb
klub miłośników książek	klub miwɛɕnjɛkuf kɕɔw̃ʑak
klub wolnych mediów	klˈub vɔlmɪxˈmˈatˈiuːv
klubie	klubja
klubik	klubik
klubista	klubista
klubka	klˈuːpka
klubman	klˈuːpmˌan
klubokawiarnia	klubokariaj
klubowe	klubovɛ
klubowicz	klubovidʑ
klubowicze	klubɔvitɕɛ
klubowiec	klubovjɛts
klubowy	klubɔvɨ
kluby konfederacji	klubɨ kɔnfɛdɛratɕji
klubów-kawiarń	klubufkavjariː
kluch	klˈuːx
klucha	klʲuxa
kluchowatość	kluxɔvatɔɕtɕ
kluchowaty	klˈuxovˈatˈtˈ
kluchy	klˈuːxə
kluchy na łachu	kloxɛ nˈawaxu
klucki	klutski
klucz	klʊtʃ
klucz do nakrętek	klutʃ tɔ nɔkrɛntɛk
klucz nastawny	klutʂ nastavnɨ
klucz wiolinowy	klut vjɔli nɔvɨ
kluczanin	klutʃaaɲin
kluczanka	klˈuːtʃaˈaɪnlˌaɪkˈa
kluczański	kʼʊɫɔtʃaɛɲskiː
kluczborczanin	kljutʂbɔrtʂaɲin
kluczborczanka	kʰʊlutʃbɔrtʃaːnka
kluczbork	klutʃbɔrk
kluczborski	klutʂbɔrski
klucze	klutˈɛ
klucze znalazły się pod stołem.	klutʂɛ znalazw ɕɛ̃ pɔt stɔwɛm
kluczewo	klutɛvɔ
kluczewski	klutʂɛvski
kluczewsko	klutʂɛfsko
kluczka	klutʃka
klucznica	klˈutʃnitsa
klucznictwo	klutʂɲitstfɔ
klucznik	klutʂnjɨk
kluczowa	kuluːtʃɔvɑ
kluczować	klutʃɔvatɕ
kluczowe	klutʂɔvɛ
kluczowe momenty	klutʃovɛ momente
kluczowy	klutʂɔw̃vɨ
kluczowych	klutʂɨwɨx
kluczowym	klutʂɔvɨm
kluczową	klutʃoˈvon
kluczową rolę	klˈutːɔvɔ ɔ ɹˈɔlˈam
kluczyk	klutʂɛk
kluczyki	ɫutʃɛki
kluczykowy	klutʃekove
kluczyć	kloːtʃɪt
klucząc	kloʊtʃaɔs
kluczący	klutʃaɫtsɨ
klujnik	klojnik
kluki	kluːkiːn
klukom	lokom
klukowo	lukovɔ
klukowski	klukɔvski
klukowszczyzna	lukɔwstʂɨzna
klupa	klupa
klupować	klupovatʃ
kluseczek	klusatʃak
kluseczka	kɔlusɛtʃka
kluseczki	kɔlusatʃki
klusek	klusak
kluska	kɔlɔːska
kluski	kɫoski
kluski śląskie	kɫuskj ɕlɔnskj
kluskowaty	kluskɔvatɛ
kluskowy	kluskɔvɨ
kluzak	klouzaak
kluzja	kluːzjˈˈa
kluć	klutʃ
klwowski	klfovski
klwów	klvuf
klymenia	klɪmɛɲia
klymenie	kliːmɛɲjɛ
kląskanie	klɔw̃skaɲiɛ
kląskać	klɔnskatɕ
klątwa	klˈɔntvˈa
klątwić	klanʲtivitʃ
kląć	lauːnt
kląć jak szewc	klɔw̃tɕe jak ʂɛt
kląć w żywy kamień	klɛntɕ f ʐɨfɨ kamjɛɲ
kląża	klɔʲʒa
klążowate	lɔŋʒɔvatɛ
klążowaty	flɔw̃ʐɔvatɨ
klęcino	klantʃino
klęczeli	klɛnɨtʂɛli
klęczeliśmy	klɛɫɔnitʂɛliɕmɨ
klęczenie	klɛwɲtʂɛɲiɛ
klęczeć	la
klęczki	klɛnskj
klęcznik	klɛŋtʂɲik
klęczny	klɛntʂnɨ
klęczycie	klɛɫntʂɨtɕe
klęczymy	klɛɫtʂɨmɨ
klęczą	klɛɫtʂɔw̃
klęcząc	klɛrɔtʃɔnts
klęcząc, odmówił pacierz i położył się spać. padał ze zmęczenia.	klɛɲtʂɔw̃ntsɔ dmuviw patʂɨɕ i pɔwaʐɨw ɕɛ̃ spatɕ padaw za zmɛntʂɛɲa
klęcząco	klemontʃontso
klęczący	kliuʃaɫontsɯ
klęczących	klɛɫtʂɔɲtsɨx
klęk	klɛnk
klękać	klənkɐtʃ
klęknąć	klɛŋknɔntʃ
klęknął	klɛnknɔw
klękła	klɛːŋkwa
klępa	plˈɛmpa
klęsk	klˈɐ̃ʊ̃s
klęska	plˈɛ̃ʊ̃ska
klęska urodzaju	klɛnska u rɔdzaju
klęska żywiołowa	kljɛnska ʐɨv juɫova
klęskowy	klɛnskɔʋy
klęskę	klaroskɔː
klęsnąć	klɛɔw̃snɔtɕ
km	kilɔmetr
km[slash]godz.	kɕɛlɔnɛtrufnagɔɕinawɔ
kmiecie	kmɛtɕ
kmiecieć	kmjɛtɕɛtʃ
kmieckowiak	kmiɛtskɔvjɛk
kmiecy	kmjɛtsɨ
kmieć	kniːtʃ
kmin	kɛmim
kmina	kminɔ
kminek	kminɛk
kminkowy	kminikɔʋɨ
kminkówka	kminkwfka
kmiot	kmjɔt
kmiotek	kˈmjɛtɪk
kmiotówna	kmiaduvna
kmita	kmita
km²	kilɔmɛtrkvadratɔvɨ
knaga	nˈaga
knajacki	knajakaua
knajacy	knˈajatsˈɛ
knajak	knˈajak
knajpa	knajpa
knajpeczka	knʲajpɛtʃga
knajpiany	knajpianɨ
knajpiarski	najpjarstki
knajpiarstwo	kɲajpjarstvɔ
knajpiarz	tɨnajpjaʐ
knajpina	knajpina
knajpka	knajpka
knajpować	knajpɔvɑc
knajpowy	knajpovɨ
knajpy	knajpɨ
knapik	krimapik
knapski	knapski
knasiecki	kɲaɕɛtski
knebel	snˈaɪbəl
kneble	knɛblɛ
kneblowanie	knɛblɔvaɲiɛ
kneblować	xnɛblɔvatɕ
knebluje się	knɛblujɛ ɕɛ
knedel	knadɛl
knedle	knɛdlɛ
kneippowski	kliːppɔfski
knerać	xnɛratɕ
kneziowy	ksnˈɑʒʌdˈy
kneź	knʲiʃ
knf	kˈaɪnəv
kniahini	kɲaxjiɲi
kniazia	knʲaʑa
kniazie	kɲadʒɛ
kniaziostwo	kɨɲaʒiɔstvɔ
kniaziować	kɲaʑaɫvatɕ
kniaziowie	kɲɛʑɛɫjz
kniaziowski	kɲaʒɔvskiː
kniaziówna	kiɲaʒuɣna
kniazić	kɲaʒitɕ
kniaź	kˌaɪnət
knidia	kˌinitiˈa
knidoblast	knidɔblast
knidocyl	xnidɔtsɛl
knieja	kɲɛja
knieje	kʲiɲːeje
kniejowy	kɲɛjɔvɨ
kniejówka	kniːjufka
knieć	knʲetɕ
knocik	kˈnatʃik
knocić	knɔtɕitɕ
knopry	knopre
knorps	knorps
knorringit	knurlimgid
knot	knɔt
knotek	xnɔtɛk
knotowy	knotɔvɨ
knoty	knot̪e
knowania	knɔvaɲa
knowanie	knɔvalɲɛ
knowano	knɔwanɔ
knować	knɔvatʃ
knowałaby	knɔvɒlabɨ
knowałabym	knɔvɒlɒbɛm
knowałabyś	knɔvɒɫabɛɕ
knowałam	knɔvaɫɒm
knowałaś	knɔvawaʂ
knowałby	knɔvawb
knowałbym	knɔfawbɨm
knowałbyś	knɔfawpɔɕ
knowało	knɔfawɔ
knowie	knɔvjɛ
knuj	knui
knujmy	knujmɛ
knują	knujɔn
knuli	pnuli
knur	snurɛ
knurek	knˈuːrək
knurowaty	knurɔvatɛ
knurowianin	knurɔvjaɲin
knurowianka	knurɔvjanika
knurowska	knurɔvska
knurowski	kʊɲurɔfsʲ
knurów	knurɔv
knut	knˈot
knutowy	knutɔvɨ
knuć	knˈoki
knuł	knuu
knuła	knua
knuły	knurɨ
knychówek	knɪːxʊʋɛk
knykieć	knikˈtʃ
knyp	knɪp
knypek	knipk
knypel	knipˈɛl
knys	fles
knysak	kˈynˈ
knysza	knˈɪʃa
knyszyn	knɪsˈɛn
knyszynianin	kŋɛʃɛɲːaaːɲiːn
knyszynianka	kɛnnɛʃiɲːaːnkaa
knyszyński	kʌmˈɪʃlɛɪɲskiː
koabitacja	poabitaːtsia
koabitować	koˈabˈitovˈatʃ
koacerwacja	kɔˈaːtsɛrvatsja
koacerwat	kɔatsɛrvat
koadiutor	kɒˈdiˈuˈdɒɾ
koadiutorski	kɔatjutɔrski
koafiura	tˈoːɾafjuːɾa
koagulacja	kɔaŋgwlatsia
koagulacyjny	koaːgulatsɛjˈne
koagulant	kɑːrgoːlɑːnt
koagulator	koagulator
koagulologia	koagulologia
koagulowanie	kɔagulɔvaɲɛ
koagulować	kɔagulɔvatɕ
koaksjalny	kɔaksialnɨ
koala	kɔala
koalescencja	koalɛstsɛnkia
koalicja	koalitsia
koalicja europejska	koˈalɪsia ɛʊrɔpɛˈis kaːn
koalicja obywatelska	koalʲitsɨja abɨvatɨwska
koalicjanci	kaːdˈsiaːntʃi
koalicjant	kɔɑliːtsiɑnt
koalicjantka	kɔɛlitsjantkɑ
koalicjantki	kɔalitsjantkɪ
koalicjonista	kɔɑlitsiɔnjsta
koalicjusz	koalitsioʃ
koalicyjka	kɔnalitsɛita
koalicyjna	koalitsiˈina
koalicyjne	kɔalitsɨjnɛ
koalicyjność	koalitsɨjnɔɕtɕ
koalicyjny	kaːliːtseːn˧
koan	koan
koarktacja	koorɨktatsia
koasekuracja	koasɛkʊraːtsia
koażel	kɔaʒɛl
kobalt	kɔbalt
kobaltawy	kobaltave
kobaltoterapia	kobaltotɛrapja
kobaltowa	kobaltova
kobaltować	kɔbaltɔvatɕ
kobaltowce	kɔbaltɔftsɛ
kobaltowiec	kɔbaltɔvjɛts
kobaltowoniebieski	kɔlbatɔvɔɲɛbjɛski
kobaltowy	kobaltove
kobaltron	kobaltron
kobea	kobɛa
kobiałeczka	kɔbiawɛtɕka
kobiałka	kɔbjɑvka
kobiece	kɔvjɛtsɛ
kobiecej	kɔbjɛtsɛj
kobieciarstwo	kɔbjɛtɕarstfɔ
kobieciarz	kɔbjɛtɕaʐ
kobiecie	kɔbjɛtɕɛ
kobiecieć	kɔbjɛtɕɛtɕ
kobiecina	kɑːbjeːtɕiːna
kobiecinka	kɔbjetʃɪnkɑ
kobiecisko	kobɪɛtʃiːska
kobieciątko	kɔbjɛtɕɔw̃tkɔ
kobieco	kɔbjɛtstsɔ
kobiecość	kɔbjɛrtsɔɕtɕ
kobiecy	kɔbjɛtsɨ
kobiecych	kɔbjɛtsɨx
kobiecym	kɔbjɛtsɨm
kobiela	kɔbjɛla
kobiele	kɔbjɛlɛ
kobielice	qobilitsa
kobielski	kɔbjɛlski
kobierce	kɔbjɛrtsɛ
kobiercowy	kɔbjɛrtsɔvɨ
kobierczyk	kɔbjɛrtʂɨk
kobiernice	kobirɲitsɛ
kobiernictwo	kɔbjɛrɲitstwɔ
kobierniczy	kɔbjɛrɲitʂɨ
kobierzec	pobjɛʐɛts
kobierzyce	kɔbjɛʐɨtsɛ
kobierzycki	kɔbjɛʐɨtski
kobierzyn	kɔbjɛʐɨn
kobierzyńska	kɔbjɛʐɛɲisga
kobierzyński	kɔbjɛʐɨɲski
kobiet	kɔbjɛt
kobieta	kɔbjɛta
kobieta i mężczyzna jedzą ryby.	kɔbjɛta i mɛʂtʂɨzna jɛdzɔw̃ rɨbɨ
kobieta i mężczyzna jedzą rybę w galarecie.	kɔbjata j mɛŋ ʂtʂɨzna jɛdzɔw̃ rɨbɛ f galɛrɛtɕɛ
kobieta jest człowiekiem.	kɔbjɛta jak tʂwɔvjɛkjɛm
kobieta po przejściach	kɔbjɛta pɔ pʂɛjɕtɕax
kobieta spojrzała pytająco, ale nie odezwała się nawet jednym słowem.	kɔbjɛta spuiʐawɔ pɨtajɔw̃tsɔ ɛjl ɲe odɨzvawatɕ navat jɛdnɨm swɔfɛm
kobieta zajmująca się domem	kɔbjɛta zajmujɔw̃tsa ɕɛ dɔmɛm
kobieta, uciekając przed zwierzęciem, potknęła się i przewróciła. przestała się ruszać udając martwą. (= że jest martwa)	kɔbjɛtɔ utɕɛkajɔw̃ts pr̝ɛt zvjɛʐɛɲtɕɛm pɔtknɛwa ɕi i pʂɛvrutsiwa pʂɛstawa ɕɛ̃ ruxatɕ udajɔw̃nts martfɔw̃
kobietach	kɔbjɛtas
kobietami	kɔbjɛtami
kobietka	kɔbjɛtkɔ
kobietom	kɔbjɛtɔw̃
kobieton	kɔbjɛtɔn
kobiety	nɔxɔbieitsɨ
kobiety jedzą chleb	kɔbjɛtɨ jɛdzɔw̃ xlɛp
kobiety narzekają, że pracując, trudno im przebić się zawodowo (= awansować, robić karierę) tam, gdzie dominują faceci (= mężczyźni).	kɔbjɛtɨ nɛʐɛkajɔw̃ ʐɛ pratsɔjɔw̃nt trudnɨ ɲim pʂɛbitɕ s zavɔdɔfɔ tam gdʑɛ dɔminɨwatsɛtɕi
kobiety są bardziej zazdrosne niż mężczyźni	kɔbjɛtɨ sɔw̃ bardzɛj zastosnɛ ɲiʂ mɛw̃ʂtʂɛʑɲi
kobietą	kɔbjɛtɔw̃
kobietę	kʊˈbjɐtɨɐ̃ʊ̃
kobijka	kɔbika
kobijski	kɔbiːski
kobita	kɔvita
kobitka	kɔbitka
kobiór	kɔbjuɔɾ
kobiórski	kɔbiurski
koblencja	koblɛntsja
koblencjanin	kɔblɛntsjaɲin
koblencjanka	kɔblɛntsjanka
koblencki	kɔblɛntski
kobold	kɔmɔlt
kobra	kɔbra
kobryń	kɔbrɨɲ
kobryńską	kɔbrɪɲska
kobuz	kɔːbˈuz
kobuzi	kobuʒi
kobyla	kɔbɛla
kobyla góra	kɔbɨla gura
kobylanka	kɔbɪlanka
kobylany	kɔbɪlɛmɪ
kobylasty	kɔbɨlastɨ
kobylański	kɔbˈraɲski
kobyli	kɔbɪli
kobylice	kɔbɨljtsɛ
kobyliczka	kobɪlˈitsˈska
kobylin	kobeɛn
kobylinianin	kɔbɨliɲiaɲin
kobylinianka	kɔbɛlɪnˈjankaa
kobyliński	kɔbɛlɲski
kobylińsko-borzymska	kɔbɛlɲinskɔbɔʐɨmska
kobylińsko-borzymski	kɔbɛliɲskɔbɔʐɛmski
kobylnica	kɔbɛlɲitsa
kobylnicki	kobɪlɲitskiː
kobylniki	xɔbɛlɲiki
kobylno	kɔpɨlnɔ
kobylogórski	kɔbɨlɔgurski
kobylski	obɛlʲski
kobyła	kɔbɨwa
kobyłczanin	kɔbɨwtʂaɲin
kobyłczanka	kɔbuwtʃaŋka
kobyłczyce	kɔbɨwtʂɨtsɛ
kobyłczyna	kɔbɪwtʃɛjna
kobyłecki	kɔbɨwɛtski
kobyłka	kɔbɪuːka
kobyłkowy	kɔbɨwkɔvɨ
kobyły	kɔbɪ̞ɫʊj
kobza	qɑːbzɑ
kobziarz	kɔbɨsɛʃ
koc	kots
kocborowo	kɔtsbɔrɔvɔ
kocczanin	kɔtstʂaɲim
kocczanka	kɔtstʃanka
kocemba	kɔtsɛnba
kocha	kɔxa
kochacie	kɔxatɕe
kochaj albo rzuć	koˈxaj albu zʊtʃ
kochają	kɔxaːjɔw̃
kochają się	kʰɐhʲɔŋˈsɪŋ
kochając	koxaːjɔw̃ts
kochająca	kɔxajɔʊntsa
kochającego	kɔxajɔw̃tsɛgɔ
kochającej	ko˥˩ːxa˥˥jɔ˥˩ːm˧˥sɛ˥˩
kochający	koχajontsɨ
kochających	kohojoɫtsɨ
kochającym	koxajɔw̃ntsɨm
kocham	kɔxam
kocham ciebie, mój kotku. {dodajesz barw memu życiu!}	kɔxam tsɛbjɛ mɔj kɔtku dɔdajɛʂ barf mɛmɔ ʐɨtɕu
kocham cię	kɔxam cɛ
kocham cię całym sercem, adelo!	kɔxam cɛŋ tsawɨm sɛrtsɛm adɛlɔ
kocham cię ponad wszystko!	kɔxam cɛ pɔnat fʂɨstkɔ
kocham cię, albo jednak nie.	kɔxam tɕɛ albɔ jɛdnak ɲɛ
kocham cię, chomiczku! {{"chomiczku" is the diminutive form of "chomik" ("hamster") in vocative. can be used as a term of endearment like "honey", "baby", "darling."}}	kɔxam tsjɛm xɔmitszku
kocham go i dlatego jest moim mężem.	kɔxam gɔ i dlatɛgɔ jɛʂtʂɛ mɔjim mɛŋʐɛm
kocham polskę i czuję się polakiem, ale jestem z mołdawii. moi dziadkowie mieszkali pod lwowem.	kɔxam pɔlskɛ i tʂujɛ ɕɛ pɔlakjɛm alɛ jɛstɛm s mowdavji mɔi dʑatkɔvi mɨʂkali pɔdɛluvɔvɛm
kocham świat	kɑːr hæmˈmiːʃiːd
kochamy	kɔxamɨ
kochana	kɔxɑna
kochance	kɔxˈantsɛ
kochane	kɔxanɛ
kochaneczek	koχanɛtʃɛk
kochaneczka	kɔxanɛtʃka
kochanej	kˈoxanˈɑj
kochanek	χuχɑnæk
kochaneńki	kɔxanɛɲiki
kochani	kɛħɛni
kochani! nie mówcie wszyscy naraz! (= jednocześnie). w dyskusji jeden mówi, a reszta słucha!	kɔxaɲi ɲe muftɕɛ na ras v dɨskusi jɛdɛn muvja rɛʂta swuxa
kochanica	kuxaɲitsa
kochanie	kɔhaɲiɛ
kochanie. myślę, że przydałaby nam się tostownica.	kɔxaɲɛ mɨɕlɛ ʐɛ pʂɨdawabɨ nam ɕɛc pɔskɔvɲitsa
kochanieńka	kɔxɑɲɛnika
kochanieńki	kˈoːxanːiɲkj
kochanieńkie	kɔxaɲɛɲkjɛ
kochaniutcy	kaxaɲuttsɨ
kochaniutka	kɔxanʲutka
kochaniutki	kɔxaniutkiː
kochanka	koːhɑnkʰæm
kochanki	koχanuki
kochankowie	kɔxankɔvjɛ
kochanków	kɔxankov
kochanką	koxanko
kochanoviana	kɔxɐnɔvionɔ
kochanowice	kɔxanɔwitsɛ
kochanowicki	kɔxanɔviːtskiː
kochanowski	kɔxanɔw̃ski
kochany	kɔxanɨ
kochanów	kɔɦanɯv
kochasiu	kɔxˈaʃu
kochasiu! jak (to) miło, że do mnie dzwonisz!	kɔxaʂɛ ju jak miwɔ ʐɛ dɔ mɲɛ dzvɔɲiʂ
kochasz	kokas
kochaszli	koxaʃli
kochać	kɔxatɕ
kochać nad życie	kɔxatɕ nɔgɛ dʐɨtɕe
kochać się	ko xatsʲ
kochał	kɔxaw
kochała	kɔjˈawa
kochańska	poxaniskˈa
kochański	kɔɦaɲskiː
kochaś	kɑːxæʃ
kochcice	koxtɕitsɛ
kocher	kɔxɛr
kochia	kɔːxja
kochinchina	ko˩˥ːxin˩˥xina˥˩
kochinchiński	kɔxintʃɛɲskiː
kochliwa	kɔxliːva
kochliwe	kɔxvivɛ
kochliwy	kɔxljvɨ
kochmański	kɔxmanɲski
kochowo	kɔxɔvɔ
kochłowice	kaxoɔvitsɛ
kochłowicki	kɔxuɔviːtskiː
koci	kɔtʃi
kocia muzyka	ko tʃe muzika
kociaczek	xɔtʃaːk
kociak	kɔtʃa
kociaki	koˈtʃak
kociara	kɔtʃara
kociarnia	kotʃarnia
kociarz	kɔtɕaʃ
kocica	kotʃiːtsa
kocie	ko˨˩ːtʃe˨˩˦
kocie łby	kɔtkɛ
kociejów	kɔtʃɛjuv
kocierzew	kɔtɕɛr̝ɛf
kocierzewski	kɔtɕɛʐɛfskiː
kociewie	kɔtʃɛjvjɛ
kociewski	kotʃɛːvskiː
kocikowa	kɔtʂikɔva
kocimiętka	kɔtɕimjɛntka
kocina	kotʃiːna
kociokwik	kɒtʃɒkfiˈk
kocioł	kɔtʃɔv
kocioł gazowy	kɔtʃɔu̯ gazovi
kocioł kondensacyjny	kɔtʃɔw kɔndɛnsɐtsʰii̯nɪ
kocioł olejowy	kɔtɕɔw ɔlɛjɔvɨ
kociołek	kəʊtʃoːk
kociołki	kɔtɕɔvki
kociołki z herbatą	kɔtʃɔːk isxərbatɔ
kociołkowaty	kɔtʃɔukɔvatɛ
kociołkowy	kɔtɕɛwkɔlɔvɨ
kocisko	kɔtʃijskɔ
kociuba	ko˩˥ːtʃu˩˥ːbaː
kociątko	kɔtʃɔːʊntkɔ
kocić się	koː˧ːtɕiːt˨˩ʃaː˧˧
kocię	kɔtʃɛ
kocięta	pɔtʃɛntɐ
kocięta z rodowodem	kɔtɕɛnθa z rɔdɔvɔdɛm
kociński	kɔtʃiːnskiː
kock	kɔtsk
koclin	ɔtsniːn
kocmołuch	kɔtsmɔvɔx
kocmołuszek	kɔtsmɔuːʂɛk
kocmyrzowski	kɔtsmɨʐɔfski
kocmyrzów-luborzyca	kɔtsnɛʂuflubɔʐɨtssa
kocniewa	kɔtsɲɛba
kocot	ko˩˥ːtsot˨˩
kocować	kɔrtsɔbɑts
kocowy	ko˩˥ːtsɑvɯ˩˥ː
kocur	kɑtsɯlɯr
kocurek	kɔtsuːrɛk
kocury	kɔtsuːri
kocyk	kɔtsɨk
kocza	kɔtʃa
koczalski	kɔtʂalski
koczan	kɔtʃɔn
koczała	kɔtɹaɔ
koczegarow	kɔtʂɛgarɔw̃
koczek	kɔtɛk
koczkodan	kɔtʃkɔdam
koczować	ko˥˩ːtɕolba˥˩ːtʃ
koczowisko	tɔtʂɔviskɔ
koczownictwo	kɔtʂɔvɲitsdvɔ
koczownicy	kɔtʂɔvɲjtsau
koczownicze	kɔtɕɔvɲitʂɛ
koczowniczka	kɔtʃɔvɲiːtʃka
koczowniczo-myśliwska	kɔtʂɔvɲitʂɔmɨɕljwska
koczowniczo-myśliwski	kɔtʂɔvɲitʂɔmɨɕljvski
koczowniczość	kɔtʂɔvɲitʂɔɕtɕ
koczowniczy	kɔtʂɔvɲitʂɨ
koczownik	kɔtʂɔvɲik
koczubeit	kɔtʃɔubejd
koczur	tˈar
koczyk	ko˩˥ːtʃɛk˨
kocówa	kɔtsuːva
kocówka	kɔtsufka
kod	kˈɔdʊ
kod kreskowy	kɔtkrɛzkɔvɨ
kod pocztowy	kɔt pɔtʃtɔʋɪ
kod zarządzany	kɔt zaʐɔntszanɨ
kod źródłowy	kɔt ʂɛdwɔvɨ
koda	kɔda
kodeina	kɔdɪina
kodeinizm	kɔdɛjɲizm
kodeinowy	kɔdɛjnɔʋɪ
kodek	kɔdɛk
kodeks	kɔdɛks
kodeks drogowy	kɔdɛks drɔgɔvɨ
kodeks honorowy	kɔdɛks xɔnurɔvɨ
kodeks karny	kɔdɛk skarnɨ
kodeksowy	kɔdɛksɔvɨ
koder	kˈɔdˈar
kodeń	kɔdɛɲ
kodeński	kɔdɛːɲiskiː
kodnianin	kɔdɲaɲin
kodnianka	kɔdɲanakˈa
kodogram	kɔdɔgram
kodon	kondon
kodopis	kodopis
kodowacz	kɔdɔvatʂ
kodowanie	kɔdɔvaɲiɛ
kodować	ɣɑdɑvɑc
kodowy	kɔdɔvɨ
kodrąb	kɔdrɔw̃p
kodrąbski	kodroupskí
kody	kɔdɨ
kodycyl	kɔdɪtsɛl
kodycyle	kɔdɛtsɪlɛ
kodycylowy	koditsilovɛ
kodyfikacja	kodifikaˈtsia
kodyfikację	kɔdɨfikatsjɛ
kodyfikacyjny	koodɪfikatsɛjn
kodyfikator	kodɛfjkator
kodyfikatorka	kodɛfikatorka
kodyfikatorski	kɔdɨfikatɔrski
kodyfikowanie	kɔdɛfikɔvinɛ
kodyfikować	kɔdɨfikɔvatɕ
kodykologia	kɔdɛkɔlɔʐia
kodykologiczny	kɔdɨkɔlɔgitʂnɨ
kodyma	kɔdɨma
kodziarze	kɔdʑarzɛ
koedukacja	kɔɛduˈkatsɛ
koedukacyjny	kɔajduːkatsɛiːnɛ
koedycja	paːe̞diːtjɒː
koedycyjny	koɛditsijɛnɛ
koedytor	koed̪et̪or
koeficjent	kalfiːtsjɛnt
koegzystencja	koɛksɪstɛɲtsia
koegzystencjalny	ɛksɪstɛntsjalnɪ
koegzystowali	koɛgzɨztɔvˈalɪ
koegzystowaliście	kɔɛksajstɔvaliɕtɕɛ
koegzystowaliśmy	kɔɛgzɨstɔvaliɕmɨ
koegzystować	koɛkzɪstɔvɑtʃ
koegzystowały	kɔɛgzɨstɔbawaj
koegzystowałyście	kɔrɛkzɨstɔfɒliɕtɕe
koegzystowałyśmy	kɔɛgzɨztɔfɒlɨɕmɨ
koekwacja	ko˩˥ːlɛkfaɾtsɪˈa
koendu	koendu
koenigsegg	aniksseːk
koenzym q10	koːn zimˈgu dʒeʃemtʃ
koenzymatyczny	kojnzimatitʃne
koercja	kɔɛrtia
koercjometr	koertsiometr
kofeina	kofeina
kofeinowy	kofeiˈnove
koffler	kɔflɛr
kofunkcja	kɔɟːuɫˈuktsia
kogazyna	kɔgɑzɛnna
kogel mogel	kogɛl moˈkɛl
kogga	kɔga
kognacja	kɔgnatsja
kognacki	kɔgnatskj
kognacyjny	kɔgnatsɛinɨ
kognatka	kɔgnatka
kognatyczny	kɔgnatɨtʂnɨ
kognicja	kɔgnitsia
kognicję	kɔgnitsjɛ
kognicyjny	kogɲitsɛjnɨ
kognitywista	kɔgniːtɛviːsta
kognitywistka	kɔgnitɪvistɪkˈa
kognitywistyczny	kɔgɲitistɛtutɕnɛ
kognitywistyka	klapnikivistɛka
kognitywny	kɔgɲitɨvnɨ
kognitywnym	ɔgɲitɨvnɨm
kogo	kɔgɔ
kogo jak kogo, ale jego nigdy nie podejrzewałbym o bycie aż tak sprytnym fałszerzem dokumentów!	kɔgɔ jɛst kɔgɔ alɛ jɛgɔ ɲɛ pɔdɛjʐɛvawbɨm ɔbɨtɕɛ tɨm sprɔtnɛm faɫʂɛʂɛm dɨkumɛntuf
kogo nazwiemy polakiem z krwi i kości?	kɔgɔ nazvjɛmɨ pɔlakjɛm z krxvi i kɔɕtɕi
kogo obchodzi fakt, że znacie to słowo z tego filmu, z tamtej książki lub ze słów stalina?!	kɔgɔ ɔpxɔdʑi fakt ʐɛ znakɛ tɨɕ sɫɔvɔsdɛgɔ filmu stamtjɛj kɕɔw̃ʑxn lup zɛswuf stina
kogo?	kɔgɔ
kogokolwiek	kogɔkɔlvjɛk
kogoś	kɔgɔɕ
koguci	kogutʃi
kogucia	pagoːtʃa
kogucik	kogɔtʃik
kogucisko	kɔgutʃiːsgɔ
kogut	kɑːgut
kogutek	aɦogutɛk
kogutkowy	kɔgutkɔvɨ
kohabitacja	koxamitatsia
kohabitować	kɔxabitɔvatɕ
koherencja	kɔɦɛrɛntsia
koherencyjny	kɔɦɛrɛntsɛinɪ
koherentna	kɔɦɛrɛntnɑ
koherentność	kɔxɛrɛntnɔɕtɕ
koherentny	kɔxɛrɛntsnɨ
koherer	kɔχɛrɛr
kohezja	koːxɛzja
kohezyjny	kohezɛjne
kohleria	koːxlærja
kohorta	kohorda
kohortacja	oxoɾuktatsia
koi	ko˩˥ːʔi˩˦
koicja	koitsia
koincydencja	kointzidˈɛntsja
koincydencje	kɔɪnŋsidɛŋtsijɛ
koincydencyjny	kɔjntsɨdɛntsɛjnɨ
koitofobia	kojtɔfɔbja
koić	ko˩˥ːtɕ
kojambaturski	kojɛmbatɔɾɯsxj
kojang	kɔjˈlɯŋkɯ
kojarzenie	kɔjɛʐɛɲjz
kojarzeniowy	kɔjaʐɛɲɔvɨ
kojarzono	kɔjaʒɔnɔ
kojarzy	kojaʐɨ
kojarzy się	kɔjaʐɨ s
kojarzycie	kɔjaʐɨtɕe
kojarzymy	kɔjaʐɨmɨ
kojarzysz	kɔjaʐɨʂ
kojarzyć	kojaʐɨtɕ
kojarzyć się	kɔja ʐɨtɕɛ
kojarzył	kojaʐɨw
kojarzyła	kɔjaʐɨwa
kojarzyłam	pɔjaʐɨwam
kojarzyłbym	kɔjaʐɨwbɨn
kojarzyłbyś	kɔjaʐɨwbɨɕ
kojarzyłem	kɔjaʂɨwɛm
kojarzyłeś	kɔjaʂɨwɛɕ
kojarzyło	kɔjaʐɨwɔ
kojarzyłoby	kɔjaʐɨwɔbɨ
kojarzyły	kojaʐɨwɨ
kojarzyłyby	kɔjaʒɨwɨbɨ
kojarzyłybyście	kɔjaʐɨwɨbɨɕtɕɛ
kojarzyłybyśmy	kɔjɒʐɨwɨbɨɕmɨ
kojarzyłyście	kɔjaʐɨwɨɕtɕɛ
kojarzyłyśmy	kɔjaʐɨwɨɕmɨ
kojarzą	kojaʐu
kojarząc	pɔjaʐɔw̃its
kojarzący	kɔjaʐɔntsɨ
kojarzę	kɔjaʐɛ
kojczyk	ko˥˩ːʲitʃɪk
kojdanów	kojdanko
kojec	kɔɛɛts
kojfer	kɒːˈhɒn
kojfnąć	kɔjsnɔtɕ
kojne	kojne
kojo	kɔjo
kojot	pɔjˈot
kojoty	kɔjotɛ
kojące	xajontsɛ
kojąco	kɔ˧˥joʊ˧˧tsɔ˧˧
kojący	kɔjɔw̃tsɨ
kojęcin	kojɛnkə
kok	kɑk
kokaina	kɔkaiˈna
kokainista	kɔkainiːsta
kokainistka	kɔkajɪniːstka
kokainistyczny	kɔkajniːsjɛtɕnɛ
kokainizować	kɔkainizɔʋatɕ
kokainomania	okainomaɲa
kokainowate	kokaennovat�
kokainowaty	kɔkajnɔvatɛ
kokainowy	kɔkajnɔvɨ
kokandzki	pɔkanski
kokarda	kokarta
kokardka	kokaltʃa
kokardki	kɔkɦɑrp
kokawa	okova
kokcyna	koksɛna
koki	kɒki
kokieta	koketa
kokieteria	kokɛterria
kokieteryjność	kokjɛkɛriːnɔʃtʃ
kokieteryjny	kokɛterɛjne
kokietka	kɔpjɛtka
kokietliwość	kokɪtliːvɔʃtɕ
kokietliwy	kokjɛtkliːvɛ
kokietować	koˈkɛtaɔvatʃ
kokila	ko˩˥ːkila˩˥ː
kokilarka	kɔpilarka
kokilarz	kokii̯las
kokilka	kokilka
kokilownia	kɔkilɔvɲa
kokilowy	kɔgilɔvɨ
koklusz	kɔkluʃ
kokluszowy	kɔkluʂɔvɨ
koknese	koknɛsɛ
koknese – miasto w środkowej łotwie, z ruinami zamku arcybiskupów rygi.	kɔknɛsɛ mɲastɔ ɕrɔdkɔʋjzj uɔtfjɛ z rujinami zamku bjsku puf rɨgi
koko	tʃoko
kokocha	tokoxa
kokon	qɒqən
kokonik	kɔkɔɲik
kokonizacja	okɔnizatsja
kokornakowiec	kukrnakɔvjɛts
kokorycz	kɔkɔɾit
kokos	kɔkɔs
kokosanka	kɔkɔsanika
kokosanki	kakɔsˈanki
kokosić się	kˈakoː ʃitɕa
kokosomia	kokosɔmjɑ
kokosowe	kɔkɔsɔvɛ
kokosowiec	kɔkɔsɔɔvjɛts
kokosowo-rodzynkowe	kɔkɔsɔvɔrɔtsɨnkɔvɛ
kokosowy	kokɔsɔʋɪ
kokosy	kɒkɒsiˈ
kokoszka	kɔkɔʂka
kokoszko	kɔkɔʂkɔ
kokosznik	kɔkɔʂɲik
kokoszy	kɔkɔʂɨ
kokota	kokota
kokotka	kɔkɔtka
kokowski	kɔkɔwski
kokpit	kɔgpit
kokpitowy	kɔkpiːtɔvɨ
koks	koks
koksa	kɔksa
koksagiz	koksagis
kokser	kɔkθɛr
koksiak	kɔkʃak
koksiarnia	kokʃarɲa
koksiarz	kokt̪eɣ̞s
koksik	kɔkʃik
koksić	ɔksik
koksochemia	kɔksoxɛmja
koksochemiczny	koksɔxɛmiːtʃnɪ
koksochemik	koksɔxɛːmik
koksopochodny	koksɔpɔxɔdni
koksotwórczy	kɔksɔtwurtʂɨ
koksowanie	kɔksɔvaːniɛ
koksować	kɔksɔvˈatɕ
koksownia	kɔksɔvɲa
koksowniany	kɔksɔvɲianɨ
koksownica	koksɔvɲiːtsa
koksownictwo	kɔksɔvɲitstfɔ
koksowniczy	koksɔvɲitʂɨ
koksownik	koksɔvɲik
koksowniki	kɔksɔvɲiki
koksowy	koksɔvɪ
koksy	koksɯ
koktajl	kɔktajl
koktajl mleczny	kɔktajl mɛlɛtʂnɨ
koktajlbar	kɔktai̯lbar
koktajle bezalkoholowe	kɔktajlɛ bɛs alkoxɔlɔvɛ
koktajlowa	kɔktajlɔva
koktajlowy	kɔktajlɔvɨ
koktajlu	kɔktajlu
kol. (czytaj 'kolonia')	kol tʃɛtaj kolonja
kolaboracja	kɔlaboratsia
kolaboracje	kˈɑlɑvɔrəvsˈiːɛ
kolaboracjonista	kɔlaboratsjɔɲista
kolaboracjonistka	kɔlabɔratsjɔɲistka
kolaboracjonistyczny	kɔlaboratsjɔɲistɨtʂnɨ
kolaboracjonizm	kɔlabɔratsjiɔɲizm
kolaboracyjne	kɔlaboratsɛjna
kolaboracyjny	kɔlaboratsɛinɨ
kolaborancki	kɔlabɔraɲski
kolaboranctwo	kɔlabɔrantstvɔ
kolaborant	kɔlabɔram
kolaborantka	kɔlaburantkɑ
kolaborator	kolaborator
kolaborowali	kɔlaborɔvɒli
kolaborować	kolaborɔvatɕ
kolaborowały	kɔlaborɔvɒɫɛ
kolaborujących	kɔlaborujɔntsɨx
kolacja	kolatsja
kolacja sylwestrowa	kon lˈatsja silˈvɛstˈrɔva
kolacji	kolatsi˥˩
kolacji nie należy spożywać zbyt późno i powinna ona być lekkostrawna.	kɔlatsj ɲe nalɛʐɛ spɔʐɨvatɕ zbɨkwʑdɔ i pɔvinna bɨtɕ rɔlɛkkɔ stravna
kolacjonować	kɔlatsionɔvatɕ
kolacjowy	kolatsjɔvɨ
kolację	kolatsjɔ
kolacny	kɔlatsnɨ
kolacyjka	koˈlatsɛɛka
kolacyjki	koˈlatsɛɛkɪŋˈ
kolacyjny	kolatsɛjn
kolagen	qɔ̞lɑgɪ̞n
kolagenowy	kɔlagɛŋɔvɨ
kolagenoza	kɔlaɣɛnɔsa
kolan	kɔlan
kolana	kɔlana
kolanem	kɔlanɛm
kolanin	kɔlaɲin
kolanka	kolanka
kolanko	kɔlkɔ
kolankowaty	kolankovatɨ
kolankowy	kɔlankɔvɨ
kolano	kɔlanɔ
kolanowice	kolanɔwitsɛ
kolanowy	kalalaːnɔve
kolanówka	kɔlanufka
kolargol	kolargol
kolarka	kolarka
kolarki	kolarki
kolarska	kɔlarska
kolarski	pɔlarski
kolarstwo	kɔlarstfɔ
kolarz	kɔɫɑʃ
kolarzem	kɔlaʐɛm
kolarzówa	konlaʒuva
kolarzówka	kɔlaʐufka
kolasa	kolasa
kolaska	kɔlaɨʃta
kolaski	koːlaːski
kolator	kˈolˈatˈor
kolatorka	kolatɔrka
kolatorski	kɔlatɔrski
kolatorstwo	kɔlatɔrstfɔ
kolaudacja	kɔlau̯dɑtsia
kolaudacyjny	kɔlawdatsɛjnɨ
kolaudować	kɔlawudɔvatɕ
kolaż	kɔːlˈaʒ
kolażowy	kɔlaʐɔvɨ
kolba	kolbaːst
kolberga	kolbɛrka
kolbiarz	kɔlbjaʐɨ
kolbiasty	kolbjastɨ
kolbka	kɔlpka
kolbkowaty	kɔlbkɔvatɨ
kolbokwiatowce	kolbukratoftsɛ
kolbokwiatowe	kaspukvjatɔvɛ
kolbokwiatowiec	kɔlbokiatɔvjɛts
kolbokwiatowy	kolbokjatove
kolbowaty	kolbovatˌe
kolbudy	kolbude
kolbudzianin	kolbudʑaɲin
kolbudzianka	kolbudʒanka
kolbudzki	kolbudzki
kolbuszowa	kolbuʃova
kolbuszowianin	kolbuʃʋiaɲin
kolbuszowianka	kɔlbusʊvjanka
kolbuszowski	kɔlbʊʂɔvzki
kolby	koʎdbɨ
kolbą	kolbɔn
kolce	kojtsɛ
kolchicyna	kolxitsɛn
kolchidzki	kolxiːtskiː
kolcobrzuch	kɔɫtsɔɔbʐux
kolcogłowy	kɔltsɔgwɔvɨ
kolcogłów	koltszɔgwuf
kolcokarkama	koltsɔkarkama
kolcokarkama zbrojna	koltsɔ kar ka ma zbrɔjna
kolcolist	koltsɑːlˈit
kolcorośl	koltsˈaːrˈɔʃl
kolcoroślowaty	koltsorɨʂlɔvatɛ
kolcować	koltsɔvatɕ
kolcowy	kɔltso˩˥ːlɛ
kolcowój	koltsauːvˈʊɪ
kolczak	kɔltʃak
kolczaki	koltʃaːkˈi
kolczakowaty	koltʃakovatɛ
kolczasta	koltʃastˈa
kolczasty	kɔɫtʂastɨ
kolczastym drutem	kɔltʂastɨm drutɛm
kolczatka	koltsot̪ka
kolczatki	kɔltʃotki
kolczaty	koltsiatˈe
kolczoch	kolʲtʃax
kolczuga	koltʃuka
kolczugi	ko˩˥ːltʃo˥˩ːgi˨˩˦
kolczugowce	koɛtɕukɔftsɛ
kolczugowiec	koltɕukɔvjɛts
kolczyk	kɔltʂɨk
kolczyki	koltʃeki
kolczykowanie	kɔɛtɕɛkɔvaɲɛ
kolczykować	kɔlpʂɨkɔvatɕ
kolczykownica	koltʃikofniːtsa
kolczysty	kojtʃɛste
kolcówka	kˈoltzʊpˌsˈa
kolcówki	kɔltsufki
kole	kɔɫɛ
kolebany	kɔllɛbaiɫ
kolebać	koˈlɛbatʃ
kolebka	kɔlɛpka
kolebkowaty	kolepkɔvatɨ
kolebusia	kɔlebuʃa
kolec	kɔllɛs
koleczkowo	kɔlɛdʐkɔvɔ
koledzy	qolɛtsʲi
koledzy byli mili.	kɔledzɨ bɛli mili
koledzy po fachu	kɔɛdʑɛ pɔ faxu
koledzy po piórze	kɔledzɨ pɔ piuʐɛ
koledzy z pracy	kɔlɛdzɨ z praʑɨ
koledzy, tak dla żartu, wrzucili mnie do zimnej wody jeziora.	kɔlɛdzɨ tʂas dla ʐartu wʐutɕli mɲɛ dɔ ɕimnɛj vɔdɔ jɛʑɔra
koledzy, tak dla żartu, wrzucili mnie zimnej wody jeziora i to wtedy gdy byłam w ubraniu!	kɔlɛsɨ tʂas dla ʐartuf ʐutɕɛli mɲɛ dɔ ɕimnɛj vɔdjɛʑiɔra i tʂɨta ftɛdɨ gdɨ bɨwam v upraɲu
kolega	kɔlɛga
kolega z pracy	kɔlɛga z pratsɨ
kolegi	kɔnˈlɛgi
kolegiacki	kɔlɛgjatski
kolegialna	kɒleˈgjalnɒ
kolegialne	kɔlɛgjalnɛ
kolegialnie	kɔlɛgjalɲɛ
kolegialność	kɔlegialnɔɕtɕ
kolegialny	kɔlɛgialnɨ
kolegiata	kɔlɛgjata
kolegiatura	kollegiatʊra
kolegium	kɔlegjum
kolego	kɔlego
kolego! (1) skąd do nas przyjechałeś? z zagranicy? [(1)= tak może zwrócić się nieznajomy małolat (2) do innego nastolatka, choć często może bez wstępu, od razu spytać: skąd do nas … ?] [(2)= (slangowo) młody mężczyzna, chłopak]	kɔlɛgɔ skɔnt dɔ nas pʐɛjɛxawɛɕ s zagraɲitsɨ
kolegom	kɔlegom
kolegowaliśmy się	kɔlɛgɔvaliʑmɨ ɕɛ
kolegować się	kɔlɛgɔ za tɕɛ
kolegowałyśmy się	kɔlɛgɔfɒɫɨ ɕmɨ ɕɛ
kolegujecie się	kɔlɛgujɛtɕɛ ɕɛ
kolegujemy się	kɔlɛgujɛmɨ ɕɛ
kolegujesz	kɔlɛgujɛʂ
koleguję się	kɔlɛgujɛw̃ s
kolegów	kɔlˈaguf
kolegą	kɔlegɔm
kolegą - kolegom	kɔlɛgɔ̃ kɔlɛgɔm
kolegę	kɔlɛgɛ
kolegę, z którym razem uczęszczaliśmy do technikum, odnalazłem po roku poszukiwań.	kɔlɛgɛn z kturɨm razɛm utʂɛnʂtʂaliɕmɨ dɔ tɛxɲikum ɔdalazwɛm pɔ rɔku pɔʂukiwaɲ
kolei	kolej
koleina	kɔleina
koleinowy	kɔlejnɔvɨ
koleiny	kɔlʔimɨ
kolej	kɔlej
kolejach	qɯ̞nɫɑjɑq
kolejarka	kolˈˈeiˈarka
kolejarska	kɔlɛjarska
kolejarski	kɔlɛjarski
kolejarz	koɫæjɑʃ
kolejce	kɔɫɛjtsɛ
koleje	koˈlɛjjɛ
koleje losu	kɔlejɛ lɔsɔ
koleje mazowieckie	kɔlɛjɛ ma zɔvjatskjɛ
kolejka	kɔlejka
kolejka górska	kɔlajka gurska
kolejka linowa	kɔlɛjka liŋɔva
kolejka podziemna	kɔllɛjka pɔd ʒimla
kolejka strachu	kɔlɛjka strax
kolejki	koːlɛjkiː
kolejkowy	koʑlajkɔvɨ
kolejką	kˌolˈˈɛkɔ
kolejkę	kolejko
kolejkę - kolejką	kˈoleˈkaˈ kˈolejˈkon
kolejna	kɔlejna
kolejna reforma wprowadzona przez ministerstwo edukacji tylko pogorszyła jakość kształcenia.	kɔlɛjna rɛfɔrma wprɔvazɔna pʂɛs mjjɛɲistɛrstf ɛdukatsji tak pɔkɔrʂamwɒ jɛm jɛkɔɕtɕ kʂdawtsɛɲia
kolejne	koˈlɛjnɛ
kolejne etapy	kɔlejnɛ ɛtaapɪ
kolejne warianty	kɔlɛjnɛ varjantɨ
kolejne zdanie było za długie. musiałem je skrócić, aby dało się do nagrać w dozwolonym czasie.	kɔlɛjnɨ zdaɲe bɨwɔ za dwugjɛ muɕawɨm jɛst skrutʂitɕ abɨ dawɔ s nagraɕ f dɔzvɔlɔnɲɛm tʂaɕɛ
kolejnego	kolejnɛgɔ
kolejnej	kɔlɛjnˈeɪ
kolejni	koˈlɛjɲi
kolejnictwo	kɔlɛjɲitstvɔ
kolejno	koleino
kolejności	kɔlɛjnɔʃtʃiː
kolejność	kɔlajnɔɕtɕ
kolejny	koˈl
kolejny szkop załatwiony!	kɔlɛjnɨ ʂkɔp zauwatsfjɔnɨ
kolejny szkop załatwiony! (1), wykrzyknął józek (2), nasz najlepszy strzelec wyborowy. [(1) szkop = {slang} niemicki żołnierz z ii-ej wojny światowej, załatwiony = (potocznie) zastrzelony, zabity, (3)= zdrobniała forma imienia józef]	kɔlɛjnɨ ʂkɔp zauwadfjɔnɨ vɨkʂɨgnɔw juzɛk naʂ najlɛpʂɨ stʐɛlɛs vɨbɔrɔvɨ
kolejny, zekranizowany utwór tego powieściopisarza przyciąga do kin tysiące ludzi.	kɔlɛjnɨ zɛkrɔɲizɔvanɨ u tvortjzgɔ pɔ vjɛɕtɕu pisaʐa pʂitʂɔŋga dɔmki tɨɕɔw̃tsɛ ludʑi
kolejnych	koːlajnɛ
kolejnym	kɔɫɑjnɨŋ
kolejnymi	kɔlɛjnɨmi
kolejną	kɔˈlɛːnɔ
kolejowa	kɔleˈjova
kolejowa - kolejarska	kɔlɛjɔva kɔlɛjarska
kolejowe	kɔlɛjɔvɛ
kolejowego	kɔlɛjɔvɛjgɔ
kolejowej	kɔlɛjɔvɛ
kolejowo-drogowa	kolejɔvɔdrɔgɔva
kolejowy	kɔlɛjɔvɨ
kolejówka	kɔlɛjufka
kolekcja	kɔlektsia
kolekcje	kɔlektsjɛ
kolekcji	kɔlektsiː
kolekcjoner	kɔlektsioŋɛr
kolekcjonerka	kɔlɛksjɔnɛrka
kolekcjonerki	kɔɫɛktsiɔnɛrkj
kolekcjonerskie	kɔɫɛktsjɔnɛrskjɛ
kolekcjonerstwo	kɔlɛkɕɔnɛrstfɔ
kolekcjonerzy	kɔliktsionɛr̝
kolekcjonować	kɔlɛktsiɔnɔuvaɟ
kolekcjonujemy	kɔlktsjɔnwjzmɨ
kolekcjonują	kɔlktsjɔnujɔw̃
kolekcyjka	kɔlktsɪjka
kolektanea	kolˈɛktaniɛ
kolektiwum	kɔlɛktibu
kolektor	kɔlɛktɔr
kolektorka	kɔlektɔrka
kolektorowy	kɔlɛktɔrɔvɨ
kolektorski	kɔlɛktɔrski
kolektura	kɔlɛktuːra
kolekturowy	kɔlɛkturɔvɨ
kolektyw	kɔlɛktɨv
kolektywistka	kɔlɛktivistka
kolektywistyczny	kɔlɛktɨvjstɨtʂnɨ
kolektywizacja	kɔlɛktɨvizatsja
kolektywizacyjny	kɔlɛktɨvizɔtsɨjnɨ
kolektywizm	kɔlɛktivizm
kolektywizować	kɔlɛktɪvizɔvatɕ
kolektywnego	kɔlɛktɨvnɛkɔ
kolektywność	kɔlɛktɨvnɔɕtɕ
kolektywny	kɔlɛktɨvnɨ
kolektywu	kɔlˈakˈtˈivˈ
kolendra	kolɛndla
kolendrowy	kɔlɛɲdrɔvɨ
koleniowaty	pɔlɛɲɔvatɨ
koleopterologia	kɔleɔptɛrɔlɔgja
koleoryza	kolɛɔrɛza
kolesia	koleɕa
kolesie	kɒlˈɒˈʃɒˈ
kolesie (1), w żartach, zachodząc mnie od tyłu, wylali na mnie kubeł zimnej wody. byłem wściekły! [(1) [slash]potocznie[slash] = koledzy (ang. pals, buddies)]	kɔlɛɕɛ f ʐartax zaxɔtʂɔnxs mɲɛ̃ ɔd tɨmu vɨlali na mɲɛku kupɛjw ʑimnɛj vɔdɨ bɨwɛm vʂtɕɛkwaj
kolesiostwo	kɔlɛɕɔsdvɔ
kolesiowi	kolɛɕɔvi
koleus	koˈlɛuz
koleś	kɔːlɛʃ
koleżaneczka	kɔlɛzanɛtʃka
koleżanka	ɟaɫajʒanka
koleżanka z pracy	kɔlɛʐanka z pratsɨ
koleżanki	kolʲɛʒanɨkʲi
koleżanki były miłe.	kɔlɛʐanki bɨwɨ miwɛ
koleżanki z pracy	kɔlʂanki z pratsɨ
koleżankować	kɔlɛʑɔnkɔvatɕ
koleżanką	kʰɔlʒankˈɔ̃
koleżankę	kɔlʃaŋkɛ
koleżeńscy	kɔlɛʐɛɲsɨ
koleżeński	kɔlɛʐɛɲskiɲ
koleżeńskie	kɔlɛʐɛɲskjɛ
koleżeńskość	kɔlɛʐɛɲiskɔɕtɕ
koleżeństwo	kɔlɛʐeɲstfɔm
koleżka	kɔlɛʃka
kolia diamentowa	kɔljɛ djamɛntɔfa
koliber	kɔlibɛr
koliber - kaliber	kɒlibˈɾˈ kɒlibˈɾˈ
koliberek	kɔlibɛrɛk
kolibry	ko˥˩ːlibri
kolibrów	pɔlibruf
kolibło	koˈlˈibuˈo
kolibłowate	kɔlibɨwɔwatɨ
kolidar	nˈoːɛidˈar
kolidowanie	kɔlidɔvaːɲjɛ
kolidować	kɔlidɔvatɕ
kolidowały	kɔlidɔfawɨ
kolie	ko˩˥ːlje˩˥ː
koligacić	kolˈigatʃitʃ
koligacja	kɔljgaɛa
koligacje	kɔjgatsjɛ
koligacyjny	kɔligatsɛjnɨ
koligat	kɔliˈgat
koligować	kɔlˈigɔvatɕ
kolimacja	koˈl
kolimacyjny	kɔlimatsɛjnɨ
kolimator	kɔlimatɔr
kolimatorowy	kɔlimatorɔvɨ
kolin	kɒldiˈn
kolinearność	kɔlinɛɑrnɔʃtʃ
kolinearny	koˈljnearne
kolisko	kɔliskɔ
kolistość	pliʂtɔɕtɕ
kolisty	kɔɫɛste
koliszczyzna	kɔliʑtʂɛzna
koliszek	kɔliʂɛk
koliszki	koːlˈiːstiː
koliwszczyzna	kɔlitʂɨzna
kolizja	kɔlizia
kolizję	kɔliziʊm
kolizyjność	kɔlizɨinɔɕtɕ
kolizyjny	kɔlizɛinɛ
koliście	kˈoliɪʃtɕɛ
kolka	krolka
kolki	kolkj
kolkotar	kolyltʃar
kolkowy	koltkove
kolkwicja	kolkɾitsia
kolmatacja	kolmatatsia
kolneński	kolneɲski
kolnianin	kɔlɲaɲin
kolnianka	kolɲanka
kolnica	koɫɲitsa
kolnie	koɫʲpavʲerɨɫa
kolno	kolno
kolnowice	kɔlnɔvitsɛ
kolny	kolne
kolnąć	kolnou̯tʃ
kologarytm	kologaˈrɪtm
koloid	kɔlojid
koloidalność	kɔlɔidalnɔɕtɕ
koloidalny	kɔloidɒljnɨ
koloidowy	kɔlɔidɔvɨ
kolokacja	kolokasja
kolokacyjny	kɔlɔkatsɛinɨ
kolokator	kolokator
kolokatorka	kolˈokatˈorka
kolokatorski	kɔlɔkatɔrski
koloksylina	kɔlɔksjɛina
kolokwia	kɔlɔkstɔja
kolokwiach	kɔlɔkfjax
kolokwializm	kolɔkfjalizm
kolokwializmu	kɔlkɔializmw
kolokwializmy	xolɔgfializmɨ
kolokwializmów	kɔlɔkfializmuf
kolokwialne	kɔlɔkfjalnɛ
kolokwialnego	kɔlɔkrɛɛljzŋgɔ
kolokwialnie	kɔlɔkfjalɲɛ
kolokwialność	kolokjalnɔɕtɕ
kolokwialny	kɔlɔksjalnɨ
kolokwialnych	kɔlɔkfjalnɛx
kolokwialnymi	kɔlɔkɕalɲimi
kolokwiami	kɔlkɔɒmi
kolokwiom	kɔlɔkfjɔw̃
kolokwium	kolokfjun
kolokwiów	kɔlɔksɔf
kolombijczyk	kɔlombiːtʃɛk
kolombijka	kɔlɔmbiika
kolombina	kɔlɔnbina
kolonat	kɔlonat
kolonia	kɔlɔɲia
kolonia biskupska	kɔlɔɲa biskupska
kolonia karna	kɔloɲɪa kˈarna
kolonia klepaczka	tɨɛʎɔɲa klɛpaka
kolonia łomnicka	kɔlɔɲa wɔmɲitska
kolonialista	kɔlɔɲjɛlista
kolonialistyczny	koloɲijadistɛtʃɫɛ
kolonializm	kɔlɔɲiaːlizm
kolonialka	kɔlɔɲialka
kolonialna	kɔlɔɲialna
kolonialnej	kɔlɔɲjaljnɛj
kolonialny	kɔlɔɲialnɨ
koloniał	kɔlɔɲjau
kolonijka	kolonika
kolonijna	kolonʲina
kolonijno-wczasowa	kɔlɔɲinɔftʂasɔva
kolonijny	kɔlɔniːnɪ
kolonista	koloɲiːsta
kolonistka	kɔlɔɲisdka
kolonizacja	kɔlɔnizɑːtsia
kolonizacyjna	kɔlɔɲizatsɨjnɔ
kolonizacyjny	kˈolonizatsɛinɪ
kolonizator	kɔlɔnizaːtɔr
kolonizatorka	koloɲizatorka
kolonizatorski	kɔlɔnizatɔrski
kolonizatorskie	kɔlɔɲizatorzkja
kolonizatorstwo	kɔlɔɲizatorstvɔ
kolonoskopia	kolonaskɔpːia
kolonoskopowe	kolonoskopovo
kolonoskopowy	kɔlɔnɔskɔpɔvɨ
kolonoterapia	kolonoteraːpia
kolonowski	kɔlɔnɔvski
kolonowskie	kɔlɔnɔvzkjɛ
kolonowszczanin	kɔlɔnɔw̃stʂaɲin
kolonowszczanka	kɔlɔnɔfʂtʂanka
kolor	kɔlɔr
kolor biały symbolizuje wodę, a w zakresie wartości duchowych: czystość i niepokalanie.	kɔlɔr bjawɨ sɨmbɔljzwjɛ vɔdɛw a v zakrɛɕɛ vartɔɕtɕi duxɔvɨxtʂɨztɕ i ɲɛ pɔ kɒlɒɲɛ
kolor czerwony jest symbolem ognia i krwi.	kɔlɔr tɛrvɔnɨ jak sɨmbɔlɛm ɔgɲa i krfi
kolor lub odcień amarantowy jest trudny do opisania słowami, ale miły dla oka.	kɔlɔrub ɔttʂɛɲ amarandɔfɨ jɛʂtʂɛ trudnɨ dɔ ɔpisaɲa swɔvamɪ alɛ miwɨ dla ɔka
kolor rdzawożółty to połączenie koloru żółtego i koloru rdzy na stalach.	kɔlɔr rdzavɔʐutɨ taki pɔwɔntʂɛɲɛ kɔlɔruwɔʐɨwjzxɔ kɔɫɔru rdzɨ na stalax
kolorant	kɔlɔrant
koloratka	kɔlɔratka
koloratura	koloratura
koloraturowy	kɔluraturɔvɨ
kolorki	kolorki
kolorowa	kolorova
kolorowanka	kɔlɔrɔvanka
kolorować	kolorɔvatɕ
kolorowe	kɔlɔrɔvɛ
kolorowe grupki młodzieży szły przez główną ulicę, śpiewając radośnie.	kɔɫɔrɔvɛ grupki mwɔdʑɛʐɛ ʂwɨ pʂɛs gwuvnɔw̃ ulitsɛ ɕpjɛvajɔw̃tsa radɫɕɲɛ
kolorowo	kolorˈɔvo
kolorowość	kɔlɔrɔvɔɕtɕ
kolorowy	kolorobɨ
kolorowych	kɔlɔrɔvɨx
kolorowymi	kɔlɔrɔvɨmi
koloru	kɔːlɔːɾuː
kolory	koloni
kolory i numery	koˈlɔrɨ ˌinumˈaɾɨ
kolory tęczy	kɔlɔrɨ tɛlitszɨ
kolorymetria	kalˈoɾimˈˈɛtriːˈɑ
kolorymetryczny	koˈlɔrɪmɛtrɛtsʲumɛn
kolorysta	kɔlɔrɨsta
kolorystka	kɔlorɨstka
kolorystycznie	kɔlɔrɨztɨjtr̝ɲɛ
kolorystyczny	kɔlɔristetʃnɛ
kolorystyka	kɔlɔrɨstɛkɒ
koloryt	kɔlɔrɨt
kolorytowy	koloretɔve
koloryzacja	kɔlɔriˈzatsiɐ
koloryzacyjny	kɔlɔrɨzatsɛinɨ
koloryzator	kɔlɔrɛzator
koloryzatorka	kolorˈɛzatˈɔrka
koloryzm	kɔlɔrɨzm
koloryzowanie	kɔlɔrɨzɔvaɲɛ
koloryzować	kɔlɔrɨzɔvatɕ
koloryzujący	kɔlɔrizujɔw̃itsɨ
kolorówka	kɔlɔrufka
kolos	kɑlɑs
kolosalna	koːloːsaːlna
kolosalna różnica	kɔlɔsalalna ruʐɲitsa
kolosalne	kˈolosˈande
kolosalni	mɑlɑsɑːr
kolosalnie	koɫusaɛdʒɛ
kolosalność	kolɔsaɫnɔɕtɕ
kolosalny	kɔlɔsalalnɛ
koloskop	kɔloskɔp
koloskopia	kɔlɔskɔpja
koloskopowy	kɔlɔskɔpɔvɨ
kolosy	koloɾsɨ
kolotypia	kolot̪epia
kolończyk	kɔlɔɲtʂɨk
kolońska	kɔlɔɲska
koloński	kɔlɔɲski
kolportacja	kolportatsia
kolportaż	kolpɔɾtas
kolportażowa	olpoɾt̪axova
kolportażowy	kolpɔrtaʐɔvɨ
kolporter	kolport̪eɾ
kolporterka	kolportɛrka
kolporterski	kolpɔrtaɾski
kolporterstwo	kolpɔtɛrsto
kolportowane	kolportɔvanɛ
kolportować	kolportovatʃ
kolposkopowy	kɔlpɔskɔpɔvɨ
kolski	kawʂki
kolsko	kɔlsku
kolszczanin	kɔlʃtʃaːnɲɪn
kolszczanka	kolʂtʂanka
kolubryna	ɔlɔbrɛjna
kolubryniasty	kɔlubrɲiastɨ
kolubrynowy	kɔlubrɨnɔvɨ
kolubryny	ɔlubrɛnɪ
koluch	kɔlux
kolumbarium	kolombarium
kolumbia	kolumbja
kolumbijczycy	kolumbitʃətsə
kolumbijczyk	kɔlumbiːtʃɨk
kolumbijka	kolombika
kolumbijki	kolombiki
kolumbijski	oˈlˈoˈkisˈtiː
kolumbijsko	ɔlõmbijsku
kolumbit	koˈlˈumbit
kolumienka	kɔlumjɛrnka
kolumna	kolumna
kolumna głośnikowa	kɔlumna gwɔʑɲikɔva
kolumna zygmunta	un
kolumnada	kolumnaːda
kolumnadowy	kɔlumnadɔvɨ
kolumnowo-liniowe	kolumnɔvɔliɲɔvɛ
kolumnowy	kɔlumnɔvɨ
kolumną	kɔlumna
kolur	kɔluɾ
koluria	koluɾja
koluszczanin	kɔluʂtʂaɲin
koluszczanka	kɔluʂtʂanka
koluszki	kɔluʂki
koluszkowski	kɔluʂkɔvski
kolący	kolɔw̃ntsɨ
kolęda	kɔlɛʊda
kolędniczy	kɔlɛndɲitʂɨ
kolędnik	kɔlɛndnik
kolędowaliśmy	kɔlɛw̃dɔwaliɕmɨ
kolędowanie	kɔlɛndɔvaɲjɛ
kolędować	kɔlɛw̃dɔvatɕ
kolędowy	kɔlɛndɔvɨ
kolędy	kolɛŋdɨ
komancz	kɔmandʒ
komandor	komandɔr
komandoria	kɔmandɔria
komandorka	kɔmandɔrka
komandorostwo	kɑːmɑːndɑːrɑːstfɑ
komandorski	kɔmandɔrski
komandorstwo	koˈmendɑːrˈstæˈ
komandos	kɔmandʊs
komandosi	kɑːmɛndɒːʃiː
komandoska	kɔmandɔvska
komandoski	kɔːmendɑːski
komandytarium	komandɪtoriʊm
komandytowo-akcyjna	kɔmandɔtɔvɔaktsɪjna
komandytowo-akcyjne	kɔmandɨtɔvɔaktsɨjnɛ
komaniecki	kɔmaɲɛtski
komar	kɔmar
komarek	kɔmaːrɛk
komarowaty	kɔmarɔvatɛ
komarować	kɔmarɔvatɕ
komarowianin	kɔmarɔvjaɲim
komarowianin mieszka w komarowie.	kɔmarɔwiaɲin mɲɛʂka f kɔmarɔvjɛ
komarowo	komarovo
komarowski	kɔmarɔfski
komarowy	kɔmarɔvɨ
komary	komarɛ
komarzyca	kɔmaʃɨtsa
komarzysko	kɔmaʐɨskɔ
komarów	kumarov
komarówecki	kɔmaruvɛtski
komarówka podlaska	kɔmarufka pɔdlaska
komasacja	kɔmasatsia
komasacyjny	kɔmasatsɛjine
komasować	kɔmasɔvˈatʃ
komańcza	kɔmai̯ntʃa
komańczanin	kɔmaɲtɕaɲ
komańczanka	komanʲːanka
komańczowski	kɔmaɲtɕɔvzki
kombajn	kɔmbajn
kombajner	kɔmbajmer
kombajnerka	kɔmbajnerka
kombajnista	kombajɲiːsta
kombajnistka	kɔmbajɲistka
kombajnizacja	kɔmbajɲizatsia
kombajnowy	kombajnove
kombatanci	kɔmbatantʃi
kombatancki	kɔmbatantskiː
kombatanckie	kɔmbatɑɲskjɛ
kombatanctwo	kɔmbatantstvɔ
kombatant	kɔmbatɑm
kombatantka	kɔmbɛtɑmpka
kombiboks	koːnbˈiwˈɔks
kombinacja	kɔmbinatsja
kombinacje	kɔmbinatsjɛ
kombinacji	kɔmbinatsi
kombinacki	kɔmbinatski
kombinacyjka	kombinatsɛjka
kombinacyjny	kɔmbinatsɛinnɛ
kombinat	kɔmbinat
kombinatka	kɔmbinatka
kombinator	kombinat̪oɾ
kombinatorka	kɔːnbiːnɑtɾjɑːr
kombinatorom	kɔmbinatɔrɔm
kombinatorski	kɔmbinatɔrski
kombinatorstwo	kɔmpinatɔrstvɔ
kombinatoryce	kɔmbinatɔrɨtsɛ
kombinatoryczny	kɔmbinatorɨtʂnɛ
kombinatoryka	kɔmbinatɔljka
kombinatoryki	kɔmbinatɔrɨki
kombinatorzy	ɒmbinˈɒtˈɒriˈ
kombinatowy	kɔmbinatɔvɨ
kombinerki	kɔmbinɛrki
kombinezon	kapbiːnajɛtʃɔn
kombinowane	kɔmbinɔvanɛ
kombinowany	koˈnˈbinoˈvane
kombinować	kæmbineɢæbːɑtʃ
kombinuje	kombinuja
kombinują	kɔmbinujɔw̃
kombinując	kɔmbinujɔns
kombiszorty	kɔnbiʃɔrte
kombiwar	kɔmbivar
kombonianin	kɔmbɔɲiaːnɛ
kombornia	tɔmbɔrɲa
komborski	kɔmbɔrskiː
komedia	kɔːmɛːdɪˈja
komedia dell'arte	komedia dˈɛl ˈaɾte
komediancik	komedianik
komediancki	komɛdiaːnskiː
komedianctwo	kɔmɛdianstvɔ
komediant	kɒmˈdijɒnt
komediantka	kɔmadjantka
komediodramat	komedio̞dramat
komediodramatyczny	komedjˈodramtɛtʃnˈɛ
komediofarsa	komedelfarasa
komediofarsowy	kˌɔmmˈɛdiofˈarsˈove
komedioopera	komˈmˈɛdioˈopera
komediooperowy	kkommediooperove
komediopisarka	kɔmɛdɪɔpisarka
komediopisarski	kɔmɛsiopisarskj
komediopisarstwo	kɔmɛdiɔpisaːrstvɔ
komediopisarz	kɔmɛdiopisaʂ
komediowość	komɛdijoɫvɔʃtɕ
komediowy	oˈmadiˈɔmɛ
komedyjka	kɔmɛdɛjkɑ
komelinowaty	kɔmɛljnɔvatɨ
komelinowce	kɔmɛlɪnɔ
komelinowiec	kumɛlinɔvjɛts
komemoracja	kɔmɔmɛraːtsia
komenda	kɔmɛnda
komenda policji	komɛnda politsi
komendacja	komandatsia
komendacyjny	komɛndatsɛjnɛ
komendancki	komɛdiaːnskiː
komendant	kɔmemdɑnt
komendantka	kɔmɛndantka
komendantura	kɔmɛndaʊntuɾa
komendantura wojenna	kɔmɛndantura vɔjɛnna
komendatorium	komendatorjum
komenderować	komẽn̪d̪eɾovatʃ
komenderujący	kɔmɛntɛrujɔw̃ntsɨ
komensal	kɔmmɛmsal
komensaliczny	kɔmɛnsalitʂnɨ
komensalizm	xɔgɛnsalizm
komentarz	komentas
komentarze	kɔmentaʐɛ
komentarzowy	kɔmɛntaʐɔvɨ
komentarzy	kɔmɛntaʐɨ
komentarzyk	kɔmɛntaʐɨk
komentator	komentator
komentatorka	komentatorka
komentatorski	kɔmɛntatɔrski
komentatorstwo	kɔmɛnatorstvɔ
komentatorzy	kɔmɛntorzy
komentowane	komentovane
komentowanie	pɔmɛntɔwaɲiɛ
komentować	kɔmentɔvatɕ
komentuj	komentoi
komentując	kɔmɛntujɔw̃nts
komentująca	kɔmɛntujɔw̃tsa
komentujące	kɔmentuʎɔntsa
komentujący	kɔmantujɔw̃ntsɨ
komentujących	kɔmɛntujɔw̃ntsɨx
komeraż	komeras
komeraże	komelage
komercjalizacja	kɔmɛrtsializatsia
komercjalizacyjny	kɔmɛrtsializatsɛidnɛ
komercjalizm	kɔmɛrtsiaːliːzm
komercjalizować	kɔʊmɛrtsialiːzɔvɑtʃ
komercjalność	kɔmɛrtsialnɔʂtɕ
komercjalny	kɔmɛrtsialnɛ
komercyjna	kɔmɛrtsɨjna
komercyjnie	kɔmɛrtsɛjɲɛ
komercyjno-rozrywkowa	kɔmɛrɛtsɨjnɔrɔzrɨfkɔva
komercyjno-rozrywkowe	pɔmɛrtsɔjnɔrɔzrɔfkɔvɛ
komercyjno-rozrywkowy	kɔmɛrtsɨjnɔrɔrɔfkɔvɨ
komercyjność	kɔmɛrtsɛjnoɕtɕ
komercyjny	kɔmɛrtsɛjnɛ
komers	kɔnerˈs
komersowy	kɔmɛrsɔvɨ
komes	kɔmɛs
komesostwo	komezɔsdvɔ
komesowy	kɔmɛsɔvɨ
kometa	koːmætæm
kometa została odnaleziona w listopadzie 2012 roku.	kɔmɛta zɔstawa ɔdnalɛsioɫna w listɔpadʑɛ dva tɨɕɔntsɛ punɛsdɛxɔ rɔku
kometka	kɔmɛtka
kometowy	kometovɨ
komeżka	kɔmɛʂka
komformizm	kõmfoɾt̪mizm
komfort	kɒmˈfɒɹt
komfort psychiczny	kɔnfɔrt psɛxitʃnɨ
komfortowe fotele	kɔmfɔrtɔvɛ fɔtɛlɛ
komfortowo	komforovo
komfortowy	kɔmufɔrtɔvɨ
komicje	kɔmitsjɛ
komiczka	kɔmitʃka
komiczne	kɔmitsznɛ
komiczni	kɔmitʂɲi
komicznie	kɔmɪtʃɲɛ
komiczniej	komitʃɲɛj
komiczniejszy	kɔmitʂɲɛjʂɨ
komiczność	komitʂnɔɕtɕ
komiczny	kɔmitsznɨ
komik	qomik
komiks	kɔmiks
komiksiarz	koːmiːkɕaʃ
komiksowiec	kɔmiksɔvjɛts
komiksowość	kɔmiksɔvɔɕtɕ
komiksowy	kɔmiksɔvɨ
komiksowych	kɔmiksɔvɨx
komiksy	kɔmjɛksɛ
komiliton	alitˈe
komin	kɔmin
kominek	ko˥˩ːmjnɛk
kominiarczyk	kɔmiɲartʂɨk
kominiarka	kɔmiɲarka
kominiarski	kɔmiɲarskiː
kominiarstwo	kɔmiɲarstfɔ
kominiarz	kɔmiɲaʂ
kominka	kɔmɪnka
kominkowa	kɔmɛnkɔva
kominkowe	kɔminɛkɔʋɛ
kominkowy	kɔminkɔvɨ
kominowe	kɔminɔvɛ
kominowy	kɔminɔvɨ
kominternowiec	kɔmintɛrnɔvjɛts
kominówka	kɔɲinufka
komis	koːlˈoːs
komisant	kɔmisant
komisantka	kɔmisaːntkɑ
komisarek	kɔmisarɛk
komisariat	kɔmisariat
komisariatowy	kɔmisaɾiatɔvɨ
komisarski	kɔmisaːrskiː
komisaryczny	kɔmisarɨtʂnɨ
komisaryjny	kɔmisaɾiːnɨ
komisarz	ɔmisˈaʒ
komisja	kɔ̃issjˈɛ̃
komisja ekspercka	kɔmisja ɛkspɛrtska
komisja ekspertów	kɔmisja ɛkspɛrtof
komisja etyki lekarskiej	kˌɔmisjˈa ˈo tˈikilˈɛ kˈaːrskˈeɪ
komisja nadzoru finansowego	kɔmisja nadzɔru fjnaŋtɕɔvɛgɔ
komisja śledcza	kɔmisja sɛrvˈtʂɛ
komisje	komisja
komisje śledcze	kɔmisjɛ ɕlɛttʂɛ
komisji	kɔmitsi
komisjonerskie	kɔmisjɔnarskiɛ
komisowa	komjsoːva
komisowe	kɔmisɔvɛ
komisowy	komisɔvɛ
komisurotomia	kɔmiːsvʲæːtæmjɑ
komisyjka	kɔmisɛika
komisyjna	kɔmisɛjˈna
komisyjne	kɔmisajnɛ
komisyjnie	kamsuɣna
komisyjny	komiseːjn
komitet	qɔmʲitɛt
komitet narodowy polski	ɔmitɛt narɔgɔvɨ pɔlsk
komitet obrony robotników	kamitat ɔbrɔn rɔbɔtɲikow
komitetowy	kɔmitatɔvɨ
komitywa	tʁomitɛvˈa
komiwojażer	ɔmivɔjaʒɛrv
komiwojażerka	kɔmivɔjaʐɛrka
komiwojażerski	kɔmivɔjaʐɛrski
komiwojażerstwo	kɔmɲivɔjaʐɛrstfɔ
komizm	kɔmizm
komiężnik	kɔmjɛʐɲik
komiśniak	komjiːʃɲak
komiśny	kɔmiːʃnɪ
kommemoracja	kommemoratsia
kommemoracyjny	kɔmmɛmɔratsɛjnɪ
kommemoratywny	kommẽmʊrativne
kommos	kompaso
komnata	komnata
komnatka	kɔmnatka
komnatowy	omnatɔvɔ
komnaty	kɔmnatɨ
komoda	kapmoð̞a
komonica	kˈomuɲitsa
komora	komoras
komorne	komorne
komorniany	komorɲanɛ
komornica	komornitsa
komornicki	komorɲitskij
komornictwo	kɔmɔrɲitstfɔ
komornicy	komorɲitsɛ
komorniczanin	komorɲitʃaɲin
komorniczanka	kɔmɔrɲitʃanka
komorniczy	kɔmɔrɲitʂɨ
komornik	kɔmorɲik
komorniki	pɔmɔrɲiki
komorników	kɔmɔrɲikuf
komorno	kɔmɔrnɔ
komoroskrzelne	kɔmɔrɔskʂɛljnɛ
komoroskrzelny	kɔmɔruzkszalmɨ
komorować	kɔmrɔvatɕ
komorowski	kɔmɔrɔwski
komorowy	kɔmɔrɔvɨ
komory	komoɾe
komoryjczyk	komorɨjtʃik
komoryjski	kɔmɔrɛjzki
komorzewo	kɔmɔʐɛvɔ
komorzno	kɔmɔʃno
komorzy	kɔmɔʐɨ
komosa	kɔm˧ɔː˧saː˩˦
komosa ryżowa	kɔmɔsa rɨʐɔva
komosiński	kɔmɔsiɲski
komosowaty	kɔmɔsɔvatɨ
komp	tɔ̃tˈ
kompakcja	kompaktsia
kompakt	kɔnvakt
kompaktaty	kompaktatɨ
kompaktor	kompaktor
kompaktowanie	kompaktɔvaːɲiɛ
kompaktowy	kɔmpaktɔvɨ
kompakty	kompaktɪ
kompan	kɔmpɐn
kompander	kompador
kompandor	kɔmpandɔr
kompandować	kɔmpanˈdɔʋatʃ
kompania	kompˈaɲˈa
kompanijka	kompagnesika
kompanijny	kɔmpaɲine
kompanion	kɔmpaɲɔn
kompanka	kɔmpaːnka
kompanów	kɔmpaːnuf
komparacja	kɔmpaˈrɑːtsia
komparator	komparator
komparatysta	kɔmparatɛsta
komparatystka	kɔmpaɾatɛstka
komparatystyczny	kɔmparatɨstɛtʃnɨ
komparatystyka	kɔmpaɾatɛstka
komparatyw	kɔmpaɾatɛs
komparatywizm	komparativizm
komparatywny	kɔmparatɨvnɨ
komparatyzm	kɔmparaːtɪzm
komparium	komparium
kompars	kɔmpaɾs
kompartia	komparkia
kompartmentacja	kɔmpaˈrtsmentʃɐtsiɐ
kompartmentowy	kɔmpɔrtamentɔvɨ
kompartymentowy	kompartimentove
komparycja	komparetsia
kompas	kompas
kompasja	kompasja
kompasowy	kompasove
kompatriota	kompatriota
kompatriotka	kɔmpatritka
kompatura	kompatura
kompatybilność	kɔmpasɛbɪljnost
kompatybilny	kɔmpatɛbɪlnɛ
kompaund	kɔmpaˈũŋdʊ
kompendium	kompɛndjʊ
kompensacja	kɔmpɛnsatsijɐ
kompensacyjno-wyrównawcza	kɔmpɛnsatsɨjnɔvrufnaftʂax
kompensacyjno-wyrównawczy	kɔmpɛnsɛtsɨjnɔvɨrufnaftʂɨ
kompensacyjny	kampɛnnsapseɟɛjnɛ
kompensata	kɔmpɛnsɑːta
kompensator	kompɛnzator
kompensować	kɔmpɛnsou̯vai̯tɕ
kompensujący	kɔmpɛnsujɔntsɨ
kompesator	kompensator
kompetencja	kɔmpetˈɛntsja
kompetencyj	koˈmpˈɛtɛntsiː
kompetencyjność	kɔmpɛtɛntsɛinɔʃtɕ
kompetencyjny	kɔmpetɛntsjny
kompetentność	kɔmpɛtɛntnɔʂtɕ
kompetentny	kompetentne
kompetycja	kompetitsia
kompetycyjny	kampetɛtsɛjnɪ
kompetytywny	kɔmpɛtɪtɨvnɨ
kompilacja	kompilatsia
kompilacyjność	kɔmpilatsɨjnɔɕtɕ
kompilacyjny	kɔmpilatsɛĩnɛ
kompilator	kompilator
kompilatorka	kɔnfilatorka
kompilatorski	kɔnfilatɔrski
kompilować	kæmpiːlɔvætʃ
komplanacja	kɔmplanatsia
komplanarny	komplanarni
komplecik	kɔmplɛtʃik
kompleks	kompleks
kompleks pigmaliona	koːmˈplˈɛtsi pɪdmˈeːljɔnˌa
kompleksiarz	kompleksas
kompleksik	komplɛksik
kompleksja	komplɛksja
kompleksometria	komplɛksometria
kompleksometrycznie	kɔmplɛksɔmatr̝itʂɲɛ
kompleksometryczny	kɔmplɛksɔmɛtrɨtʂnɨ
komplekson	komplɛksɔn
kompleksować	kɔmplɛksɔːvac
kompleksowość	kɔmplɛksɔvɔʑtɕ
kompleksowy	kɔmplɛksɔvɨ
kompleksu	kompleksu
kompleksyjny	kompleksejɛnɛ
komplemenciarski	komplementʃarski
komplemenciarz	komplementʃarʃ
komplemencik	komplɛmɛntʃɪk
komplemencista	komplɛmɛntʃiːsta
komplement	kompɾemɛnt
komplementacja	kɔmplɛmɛntɐtsia
komplementacyjny	komplemɛntatsɛjɪnɛ
komplementarność	kɔmplɛmɛntarŋɔɕtɕ
komplementarny	kɔmplemɛntɛrn
komplementować	komplementovatʃ
komplementowy	kɔmplɛmɛntɔvɨ
komplementuję	komplemɛntujɛ
komplementów	komplementus
komplet	komplet
kompleta	kompleta
kompletacja	komplɛtɑːtsia
kompletacyjny	kompletatsɛjne
kompletator	kompletator
kompletatorka	komplˈɛtatˈorka
kompletnie	komplɛtɲɛ
kompletniej	kɔmplɛtɲɛj
kompletność	kɔmplɛtnɔɕtɕ
kompletny	kɔmplɛtnɨ
kompletnym	komplɛtɲɨm
kompletowacz	kɔmplɛtɔvatʃ
kompletowanie	kɔw̃plɛtɔvaɲjɛ
kompletować	komplɛtɔvatɕ
kompletownia	kɔplɛtɔvɲa
kompletowy	kɔmplɛtɔvɨ
komplety	kompleti
kompletywny	kɔplɛtɛvnɨ
komplikacja	komplikatsia
komplikacje	kɔ̃plikˈeɪtˈ
komplikować	komplikovatʃ
komplikować się	kɔmplikɔvatɕ s
komplikowało	komplikɔvawɔ
komplikuje	komplikua
kompluwium	konplobion
kompociarz	komponjkas
kompocik	kompotʃik
komponent	komponent
komponowanie	kɔmpɔnɔvaɲɛ
komponować	komponovatʃ
kompormitujące się	kɔprɔmitujɔw̃tsɛ s
kompost	kɒmpost
kompostować	kompostauvatɕ
kompostownia	kompɔstɔvɲa
kompostownik	kompostɔvɲik
kompostowy	kɔmpɔstɔvɨ
kompot	kɔmpɔt
kompotiera	kompoteˈɛra
kompotierka	kompotsjɛlta
kompotowy	kɔmpɔdɔvɨ
kompozycja	kɔ̃pozitsia
kompozycyjny	kɔmpɔzɨtsɛjnɛ
kompozyt	kɔmpuɛt
kompozytor	kompositor
kompozytorem	kompozitorem
kompozytorka	kɔmpɔzitɔvka
kompozytorski	kɔpɔsɪtɔrskiː
kompozytorstwo	kɔmpɔsɪtɔrstvɔ
kompozytowy	kɔmpɔsɨtɔvɨ
komprachcice	kɔmpratssitsɛ
komprachcicki	kompraxtʃiːtskiː
kompresik	kompraːʃik
kompresja	kɔmprɛssja
kompresor	kɔmprɛsor
kompresora	kɔmpɾɛsɔra
kompresorownia	kɔmprɛsorɔvɲa
kompresorowy	kɔmprɛsorɔvɨ
kompresować	kɔmprɛsɔvatɕ
kompresy	komprese
kompresyjny	kompresejne
kompromis	kompɾˈomiz
kompromisowa	kɔmprɔmisɔva
kompromisowiec	kɔmprɔmisɔvjɛts
kompromisowo	kɔmprɔmisɔvɔ
kompromisowość	kɔmpromisɔvɔʃtɕ
kompromisowy	kɔmprɔmisɔvɨ
kompromista	kompronmiːsta
kompromisy	kɔmpromjsy
kompromitacja	kɔmpromitatsja
kompromitowane	kɔmprɔmitɔvanɛ
kompromitowani	kɔmprɔmitɔvaɲi
kompromitowanie	kɔmpromidɔvaɲɛ
kompromitować	kɔmprɔmitɔvatɕ
kompromituj się	kompromituiske
kompromitująca	kɔmpromjtwjaɫɲtsa
kompromitujące	kɔmprɔmjtyjɔntsɛ
kompromitującego	kɔmprɔmitujɔw̃tsɛgɔ
kompromitująco	kɔmprɔmitujɔw̃tsɔ
kompromitujący	kɔmpramitujɔw̃ntsɨ
kompromitujący się	kɔmprɔmjtwjɔw̃ntsɨɕɛ
komprymacja	komprimia
komprymacyjny	kɔmpˈrˈimˈɑtsɛˈɪnə
komprymować	kɔmpˈrɪmɔvac
kompulsywna	kɔmpulsɨvna
kompulsywne	kɔmpulsɨvna
kompulsywni	kɔmpulsɪvɲi
kompulsywnie	kɔmpulsɪvɲɛ
kompulsywny	kɔmpulsɨvnɨ
kompulsywnymi	kɔmpulɕamvnɨmi
komputer	kɔmputɛr
komputer przenośny	kɔmputɛr pʐɛnɔɕnɨ
komputer to urządzenie wielozadaniowe.	kɔmputɛr taki urzɔndzɛɲɛ vjɛlɔzadaɲɔvɛ
komputer został zsynchronizowany z telefonem.	kɔmputɛr zɔstaw zɨnxrɔɲizɔvanɨ s tɛlɛfɔnɛm
komputera	kɔmputɛra
komputerek	kɔmputɛrɛk
komputerowe	kɔmputɛrovɛ
komputerowiec	kɔmputɛrɔvjɛts
komputerowy	kɔmputɛrɔvɨ
komputery	apəterə
komputeryzacja	kɔmputɛrzɐtsia
komputeryzacyjny	komputarɨzatsɨjnɨ
komputeryzować	kɔmpuːtɔrzʔovatʃ
komputerzystka	kɔmfutaʂɨstka
komputowy	kɔmputɔvɨ
komputystyka	kɔmputɛstɪka
kompy	kɒmp
komrat	komraːt
komski	koŋski
komsomolec	komusɔmɔɦlɛts
komsomolski	komsɔmɔlski
komsomołka	kˈonsamɔvkˈa
komsta	kɔmstɑ
komtur	kɒmmutˈor
komturia	kɔmtʊria
komturów	kɔmpturuf
komu	kɔmˌɛnt
komu jak komu, ale jemu nie można zarzucić braku ambicji i błąkania się bez celu w życiu.	kɔmu jak kɔmu ɛle jɛmu ɲe mɔʐna zaʐwitʂitɕ bragu ambitɕji j bɔŋkaɲia ɕɛ pɛs tɕɔluf ʐɨtʂu
komu kibicujesz?	kɔmu ki vitsujɛʂ
komu lub czemu chcesz przypisać twe niepowodzenia? a może sam sobie jesteś winny?	kɔmɔlub tʂɛmu xtsasz pʂipisatɕ tvɛ ɲa pɔvɔdzɛɲa mɔʐɛ sam sɔbj jɛstɛɕ vinnɨ
komu społeczeństwo pozwoli żyć, a komu nie?	kɔmu spɔfɔtʂɛɲstfɔ pɔzvɔli ʐɨtɕ a kɔmu ɲɛ
komu tak intensywnie przyglądasz się w tej zatłoczonej sali, sławku?	kɔmu tak intɛnzɨvɲɛ pʂiglɔndaʂ s f tɛj zatwɔtʂɔnɛj sali swafku
komuch	qɑmuħ
komuchy	amuxɨ
komukolwiek	kɔmkɔlvjɛk
komuna	komuna
komunalista	kˈomunalˈista
komunalistyczny	kɔmunalistɛtutnɛ
komunalizm	kɔmunalizm
komunalizować	kɔmunalizɔvatɕ
komunalna	kɔmuːnalˈnˈɛ
komunalne	komunane
komunalno-budowlana	kɔmunalnɔbudɔvlana
komunalno-budowlany	kɔmunalnobudɔvlani
komunalność	kɔmunalnɔɕtɕ
komunalny	kɔmunalne
komunard	kɔmunard
komunardka	kɔmunˈaːrtka
komunardzi	kˌɔmʊnˈardʒi
komunał	komoestas
komunałka	kɔmunauka
komunały	kɔːmˈbuːnɑːue
komunia święta	kɔmuɲa ɕfjɛnta
komunie	kɔmuˌniɛ
komunijna sukienka	kɔmuɲiː na sukjɛnkɑː
komunijny	kɔmuɲiinɨ
komunikacik	kˌomunikaːtʃɪk
komunikacja	ˈaːnˈan
komunikacja kołowa	kɔmuɲikatsja kɔwɔva
komunikacji	ɔmuɲɛkatsi
komunikacją	komunjkatsiˈon
komunikację	komunikatsiõ
komunikacyjna	komuɲikatsɨjna
komunikacyjne	kamunikatsɨjna
komunikacyjno-motoryzacyjna	kɔmuɲikatsɨjnɔmɔtɔrɨzatsɨjnk
komunikacyjno-motoryzacyjne	kɔmuɲikatsɪjnamɔturɨzɑkɪjna
komunikacyjno-motoryzacyjny	kɔmɔikaatsɨinamɔtoriːzɔtsɨine
komunikacyjny	kormynikatsɛine
komunikacyjnych	komunjɛkatsɨjnɨx
komunikant	kˌomunikˈant
komunikat	kɔmuˌniːkat
komunikator	komunikatɔr
komunikatywna	pˈomuɲikatɪbna
komunikatywność	kɔmuɲikatɨvnɔɕtɕ
komunikatywny	kɔmuɲikatɨvnɨ
komunikatów	kɔmuɲikatow
komunikowalny	kɔmuɲikɔvalnɨ
komunikowanie się	kɔmuɲikɔwaɲi s
komunikować	kɔmuɲikɔvatɕ
komunista	kɔmuɲistɑ
komunistka	kɔmuɲistka
komunistom	kɔmuɲistɔw̃
komunistyczna	ɔmunˈest-pˈinˈ
komunistyczna partia polski	kɔmunistɨtʂna partɕa pɔlski
komunistyczne	kɔmuɲiztɨtʂnɛ
komunistyczni zbrodniarze	kɔmuɲistɨtʂnj zbrɨdɲarzɛ
komunistyczno-masońska	kɔmuɲistɨtʂnɔmasɔjska
komunistyczno-masoński	kɔmuɲistɨtʂnɔmasɔɲskiɛm
komunistyczny	fɔmuɲiztɨtʂnɛ
komunistycznych	kɔmuɲizdɨtʂnɨx
komunistycznym	kamunjstɨtʂnɨm
komunistyczną	kɔmuɲiʂtɨtʂnɔw̃
komunitarianin	kɔmunitarianin
komunitaryzm	kɔmuɲitarɨzm
komunizacja	kɔmuɲizatsjɛ
komunizm	komwnizõ
komunizmem	kɔmuɲizmɛ
komunizmu	kɔmuɲizmu
komunizowanie	kɔmuɲizɔvinɛ
komunizować	kɔmuɲizɔʋatɕ
komunizujący	kɔmuɲizujɔw̃tsɨ
komuszyć	kɔmuˌʃɛtɕ
komutacja	komutatsia
komutacyjny	kamutatsɛjnɨ
komutator	kɔmutaator
komutatorowy	kɔmutatrvɨ
komutatywność	kɔmutatɨvɲɔɕtɕ
komutatywny	kɔmutatɛvnɨ
komutować	koˈmˈutɔvatɕ
komuły	komuˈɛ
komuś	kɔmuʃ
komódka	kɔmutka
komórczak	kɔmurtʃak
komórczakowy	kɔmurtʂakɔvɨ
komóreczka	kɔmurɛtʂka
komórek	kɔmuːɾæt
komórka	pɔmurka
komórka jajowa	kɔmurka jajɔva
komórkami	komurkani
komórki	kamurki
komórkomania	kɔmurkɔmaɲia
komórkowa sieć	kɔmurkɔva ɕɛtɕ
komórkowaty	kɔmurkɔvatɨ
komórkowe	kamurkɔvɛ
komórkowiec	kɔmurkɔwjɛts
komórkowy	kɐmˈuriːkɐvˈɪ
komórkowych	kɔmorkɔwɨx
komórką	komurko
komórkę	kɔmorka
komża	qɐmʒɑːn
komże	kɔmʒɛ
konająca	koˈnaˈjɔˈntsa
konający	konajontsɨ
konakry	koˈnɑrɛ
konakryjczyk	kɔnakrɛjtʃɛk
konakryjka	ko˥˩ːnakreɪko˥˩ː
konakryjski	konakrɛiski
konanie	kɔnaaɲjɛ
konar	koˈnɑr
konary	kɔˈnɑːlɛ
konarzewo	qɔ̃aʒɛvɔ
konarzewska	kɔnaʐɛvska
konarzyny	poŋaʒanɨ
konarzysty	kɔnaʐɨstɨ
konarzyński	kɔnaʐɛɲiɲskiː
konać	koˈnɯtʃ
konał w mękach.	kɔnaw f mɛlkɔx
koncelebracja	kontsɛlɛbratsia
koncelebrant	kɔntsɛlɛbrant
koncelebrować	kɔntsalɛbrɔvatɕ
koncentracja	kɔntsɛntɾˈatsia
koncentracji	kɔntsɛntraːtsi
koncentracyjny	kontsentraʃeinɛ
koncentracyjnych	kɔntsɛntrɨitsɨjnɨx
koncentrat	kɔntsɛntɾat
koncentrator	kontsɛntraːtɔr
koncentratywny	kɔntsɛntratɨvnɨ
koncentrowali	kɔntsɛntrɔvali
koncentrować	kontsentrovavtɕ
koncentrować się	kɔntsɛntrɔvatɕ s
koncentrujące się	kɔntsɛntrujɔntsɛ s
koncentrujący się	kɔntsɛntru jɔvɲtʃi ɕɛ
koncentryczny	kɔntsɛntɾɛtʃne
koncepcik	kontsɛptsɛjnoʃtɪ
koncepcja	kɔntsɛptsja
koncepcyjka	kontsɛptsɪjka
koncepcyjność	kontsɛtsɪjɪnɔɕtɕ
koncepcyjny	kɔntsɛptsɪjnɨ
koncept	kontseːpt
konceptowy	kɔntsɛptɔvɨ
konceptualista	kɔntsɛptualista
konceptualistka	kɔntsɛptuaalistka
konceptualistyczny	kɔnʃɛptuaɫispɛtʃnɛ
konceptualizacja	kɔntsɛptuaɫisatsia
konceptualizacyjny	kontseptuaɾizatsɛjna
konceptualizm	kɔntsɛptuaːlizm
konceptualny	kɔntsɛptualnɨ
konceptysta	kɔntsɛptɪsta
konceptystka	kɔntsɛptɪstka
konceptystyczny	kɔntsɛptɨstɛtʂnɨ
konceptyzm	konsˈɛptɪz
koncercik	kɔntsɛrcɛk
koncern	kɔntsɛrn
koncernowy	kontsɛrnɔʋy
koncert	kɔntsɛrv
koncert - koncern	kɔntsarˈt kɔntsarˈn
koncertant	kɔntsɛːrtant
koncertantka	kɔntsɛrtaːntkɑ
koncertina	kɔntsɛrtˈiːna
koncertmistrz	kontsɛrtmɪˈstʃ
koncertowa	kont̪sɛrt̪oð̞a
koncertowanie	kɔntsɛrtɔvaɲiɛ
koncertować	kɔn̪tsɛrtɔvatʃ
koncertowała	kɔntsɛrtɔvawa
koncertowicz	kantsɛrtoːvitʃ
koncertowo	kontsɛrtɔvɔ
koncertowo-widowiskowa	kɔntsɛrtɔvɔʋidɔvizkɔvɒ
koncertowy	kɔntsɛrtɔvɨ
koncertyna	kontsɛrtɛna
koncerz	koŋtsɛs
koncesja	kɔntsɛsja
koncesjobiorca	kontsɛssiɔbjɔrtsa
koncesjodawca	kɔmtsɛsjɔdavtsa
koncesjonariusz	kontsasioŋaɾioz
koncesjonariuszka	kɔntsɛsioŋaːriʊʃka
koncesjonowana	kɔntsɛsioŋɔvana
koncesjonowane	kɔntsɛsjɔnɔvane
koncesjonowanie	kɔntsɛsjɔnɔvanɲiɛ
koncesjonowany	kontsessioŋovani
koncesjonować	kɔntsasjonɔvatɕ
koncesyjka	kontsasɛjːka
koncesyjny	kontszɛsejiŋɪ
koncha	kɔ̀ːn˥kʰaː˥˩
konchecja	toŋatsɛ
konchina	kɔnxina
konchiologia	kongeolɔgia
konchiologiczny	kɔlmxjɔlɔgitʂnɨ
konchologiczny	tuːxˈɑlɑːbˈbatsjæft
koncyliacja	kontsɪlɪatsʲɪa
koncyliacyjny	kantsiljatsiine
koncyliarny	kontsiliarnɨ
koncyliarysta	kɔntsɛliɐrɨstɑ
koncyliarystyczny	kɔntsɨljariːztʃeʃnɛ
koncyliaryzm	koɲtsɨljarezm
koncylium	konntseliom
koncypować	kɔntsɪpoːvatɕ
kondemnacja	kɔndɛmnatsia
kondemnata	kɔndɛmnata
kondemnować	kɔndɛmnɔvatɕ
kondensacja	kondɛnsia
kondensacyjny	kɔndɛnsɐtsɛinnɪ
kondensat	kɔndɛmsɑt
kondensator	kɔndɛnsator
kondensatorek	kɔndɛnsatɔrɛk
kondensatorowy	kɔndɛnsatɔrɔvɪ
kondensor	kondɛnsator
kondensować	kondɛnˈsɑˈlvatʃ
kondeuszowie	kɔndɛwʂɔvjɛ
kondolencja	kondolˈɛntsia
kondolencje	kɔndɔlɛntsjɛ
kondolencyjna	kondolˈɛnsei̯˧˥naː
kondolencyjny	kɔndɔlɛntseˈjnɛ
kondolent	kondɔlɛnt
kondom	kondum
kondomat	kɔnˈdɑmæt
kondominialny	kɔnɨɔiɲialɲɨ
kondominium	kaõŋdõmjɲjum
kondon	koːnˈdɔnˈ
kondor	kɔndɔr
kondorzy	kɔndɔʐaj
kondotier	komdɒtˈir
kondotierstwo	kɔndɔtjɛrstfɔ
kondraciuk	kɔndraːtʃuk
kondrajec	kɔŋdrajɛts
kondrajec pański	kɔŋdrajɛts paɲski
kondrak	ɦondrak
kondratowice	kɔnrdʐadɔvidzɛ
kondratowicki	kɔndratɔviːtski
kondrusiewicz	kɔntruɕɛitʂ
konduita	konduita
kondukt	kɔndukt
konduktancja	kɔnduktantsja
konduktometr	kɔn̪dˈuktoˈomet̪ɾ
konduktometria	kɔnduktometria
konduktometryczny	kɔnduptɔmetrɛtʃnɛ
konduktor	konduktor
konduktorka	kɔnduktɔrka
konduktorska	kɔnduktorska
konduktorski	kɔɲduktɔrski
konduktowy	kɔnduktove
konduktus	konduktus
konduktywność	kɔnduktɨvnɔɕtɕ
kondycja	kɔ̃dˈitsˈia
kondycja zdrowotna	kɔndɨtsia zdrɔvɔtna
kondycjonalny	konditsionalne
kondycjoner	konditsioner
kondycjonować	konditsjˈonovˈatʃ
kondycyjno-sprawnościowa	kɔnditsɨjnɔspravnɔɕtɕɔva
kondycyjny	kɔnditsɛjn
kondygnacja	kɔndɪgŋatsia
kondygnacjowy	kondignatsiɔvi
kondygnacyjny	kɔndɨknatsɛinɨ
konecczanin	kɔnɛtstʂaɲin
konecczanka	ko˥˩ːnɛts˩˥ːʃan˩˥ːka˥˩
koneck	koɲɛtsk
konecki	koˈmɛts
koneczny	kɔnɛtʂnɨ
konefał	konefou
koneksja	koɲɛkstsja
koneksje	kɔnɛksjɛ
koneksjonistyczny	kɒlɒksiɾˈvˈisˈtˈriˈtʃnɒˈ
koneser	kɔnɛsɛɾ
koneserka	tikonɛsærka
koneserski	kɔnɛsɛːrskiː
koneserstwo	kɔnɛsɛrˈstɔ
konetabl	ko˥˩ːnɛtabɫ
koneweczka	kɔnɛvɛtʂka
konewka	kɔnɛfka
konfabulacja	kɔnfabulatsja
konfabulować	konfabulovatʃ
konfederaci	kɔnfɒdɒɾˈatsij
konfederacja	kɔnfɛdɜatstsjɐ
konfederacja polski niepodległej	kɔnfɛdɛraɕja pɔlski ɲɛpɔdlɛgwɨ
konfederacja targowicka	kɔnfeðaratsja faragɔw̃ska
konfederacjo	konfeˈdeˈratsjɔ
konfederacka	kɔnfɛdɛratska
konfederacki	kɔnfɛdɛraːtskiː
konfederacyjny	konfeˈdˈɛˈrˈatsiːne
konfederatem	kɔnʃɛdɛratɛm
konfederatka	kɔnfeˈdɛratkɑ
konfederatom	kɔnfɛdɛratɔm
konfederować	koːnˈfederˈʌvˈatʃ
konfekcja	kɔnfɛktsia
konfekcjoner	kɔnfiktsionɛr
konfekcjonerka	kɔnfɛksioŋærka
konfekcjonować	kɔnfɛktsiɔnɔvatɕ
konfekcyjny	kɔnfɛktsɛjɪnɨ
konferansjer	kɔnferentsie
konferansjerka	kɔnfeˈrɑːnsjɪrka
konferansjerski	kɔnfɛransjɛrskiː
konferansjerstwo	kɔnfɛranθjɛrstvɔ
konferencja	kɔnferɛntɕɛ
konferencja konfederacji	kɔnfeˈrɛntsia kɔnfeˈdɛraːtsiː
konferencja prasowa	kɔnfeɾɛntsia pras salva
konferencja prawicy wolnościowej	kɔnferɛnts�ja pravitsɨ vɔlnɔɕtɕɔvɛj
konferencjariusz	konferentsiaːrioʃ
konferencji	konferɛntsj
konferencyjka	konferentsɪjka
konferencyjna	kɔnfarɛntsɪjna
konferencyjnej	kɔnferɛntsɛjnæj
konferencyjny	konferentsiːne
konferować	kɔnfɛrˈɔvatɕ
konfesata	kɔnfɛsata
konfesja	kɔnfəsja
konfesjonał	kɔnfasjonau
konfesjonałowy	kɔnfɛsjɔnawɔvɛ
konfesyjny	konfɛsjn
konfetti	konfetti
konfidencja	kɔnfidɛntsja
konfidencjonalność	kɔn̪t̪iːdɛntsɪˌoːnalnˈɪst
konfidencjonalny	konfidentsionalne
konfidencki	kɔnfidɛnski
konfident	koːnɛfident
konfidentami	kɔnfitɛntsami
konfidentka	konfidɛntka
konfidentki	konfidɛntkɪ
konfiguracja	kɔnfiguratsja
konfiguracyjny	kɔnfikuratsɨjnɨ
konfigurowanie	kɔnfigurɔvaɲiɛ
konfigurować	konfigurovatʃ
konfirmacja	kɔnfirmaːtsia
konfirmacyjny	konfirmats̻ei̯ne
konfirmant	kɔnfirma
konfirmantka	ɔnfɪrmantka
konfirmowanie	kɔnfirmɔvaɲiɛ
konfirmować	kõn̪fiɾmaelβ̞ajɣ̞
konfiskacja	kɔnfizkaːtsia
konfiskata	kɔnviskata
konfiskatorskie	kɔnfiskatɔrskiɛ
konfiskować	kɔnfiskɔvatɕ
konfiskując	pɔnfizkujɔw̃s
konfiskujący	kɔnfiskwjɔɲtsɨ
konfitura	kɔnʃitˈura
konfiturowy	kɔnfiturɔvɨ
konfitury	konfitore
konflikcie	konfliktʃe
konflikcik	kɔ̃plˈikti
konflikt	kɒnflˈikt
konflikt asymetryczny	konflikt aszɪmetrɪtsnɛ
konflikt interesów	kˈɔnflikt ˈɪntɛrəsˌoːv
konflikt między nimi a mną.	kɔnflikt mjɛndzɨ nʲimi a mnɔw̃
konflikt za konfliktem	kɔnflikt za kɔnfliktɛm
konfliktogenność	kɔnfliktɔgɛŋnɔɕtɕ
konfliktogenny	konfliktogɛmnɪ
konfliktorodny	konfliktˈɔerˈɔdne
konfliktotwórczy	kɔnfliktɔtfʊrtʃɛ
konfliktować	kɔnfliktɔvatɕ
konfliktowość	kɔnfliktɔvɔɕtɕ
konfliktowy	konfliktɔvɨ
konfliktu	konflɪktˈo
konflikty	kɔnfliktɛ
konflikty rasowe	kɔnfliktɨ rassɔvɛ
konfliktów	kɔnflˈɪktəv
konfluencja	kɔnfluɛntsja
konforemny	koŋfoːrelmneː
konformacja	konformatsia
konformacyjny	konformatsɛjnɛ
konformista	konformista
konformistka	konformistˈka
konformistyczne	kɔnfɔrmjztɨtutɕnɛ
konformistyczny	konfɔrmiztɪtʃnɛ
konformizacja	kɔnfɔrmizatsja
konformizm	kɔnfɔrmjzim
konformizować	konformizɔvatɕ
konfrater	kɔn̪fɾatɛɾ
konfrateria	kɔnfrateria
konfrontacja	kɔnfrɔntatsja
konfrontacje	konfroŋtatsjɛ
konfrontację siłową	kɔnfrɔntatsniɛ ɕiwɔvɔ
konfrontacyjny	kɔnfrɔntatsɛjne
konfrontatywny	kɔnfrɔntatɨvnɨ
konfrontować	kɔnfrɛntɔvɒtɕ
konfucjanista	kɔnfutsiaɲista
konfucjanizm	kɔnfutsjɐɲizm
konfucjański	konfutsjɒɲskj
konfucjańskie	kɔnfutsjaɲskjɛ
konfucjusz	kɔnfuːtsiːos
konfundować	konfundobɑt
konfutacja	kɔnfutɑːtsia
konfuzja	kɔnfuːzia
konfuzor	koˌmˈfuzoˌ
kongelacja	ongalatsia
kongelator	kongɛlator
kongestia	kˈɔngɛstˈiːa
kongijka	kɔnˈgika
kongijski	kongijski
konglomeracja	kɔŋglɔmɛraːtsja
konglomeratach	kɔŋglimɛratax
konglomeratowi	kɔŋklumɛatɔvj
konglomeratowy	kɔnglɔmɛratɔvɨ
kongo	kɔ̙ŋgo
kongregacja	kˌɔngɾəgˈatʃia
kongregacjonalista	kɔŋgrɛgatsiɔnalista
kongregacjonista	kondrˈegˈatsionˈista
kongregacyjny	kɔŋgrɛgatsɛjnɨ
kongres	kɔŋgɾɛs
kongres futurologiczny	kɔŋgrɛs futuɾɔlɔgjtʃnɨ
kongres liberalno-demokratyczny	kɔŋkrɛst liberalnɔ dɛmɔkratɨtʂnɛ
kongres nowej prawicy	kɔŋgrɛs nɔvɛj pravitsɨ
kongresista	kongrɛʃiːsta
kongresman	kɔŋgrɛsmɛn
kongresmen	kɔŋgrɛsmɛn
kongresmenka	kɔŋgrɛsmɛnka
kongresowa	kɔŋgrɛsɔva
kongresowe	kongresove
kongresowianka	kɔŋgrɛsɔwjanka
kongresowicz	kɔŋgrɛsɔvitʂ
kongresowo-szkoleniowy	kɔŋkrɛsɔvɔʂkɔlɛɲɔvɨ
kongresowy	kɔŋgrɛsɔvɨ
kongresówka	kɔŋgrɛsowka
kongrowaty	kɔŋgrɔvatɛ
kongruencja	kɔŋgɾʊŋkˈsia
koni	kˈˈoːniː
konia	kɔɲa
konia kują, żaba nogę podstawia.	kɔɲakujɔw̃ ʐaba nɔgɔ gɔ pɔtstavja
koniach	kɔɲax
koniaczek	kɔɲatʂɛk
koniak	koɲak
koniakowski	kɔɲakɔvski
koniaków	koɲaku
koniakówka	kɔɲakufka
koniara	koˌnʝˈɾˈɑ
koniarski	kɔɲaːrskiː
koniarstwo	kɔɲarstfɔ
koniarz	koɲaʂ
konic świata	kɔɲɛts ɕvjata
koniczek	kɔɲitʃɛk
koniczny	koɲitʂnɨ
koniczyna	kɔɲitʂɨna
koniczynka	koɲitʂɛnka
koniczynowy	koɲitʂɨnɔvɨ
koniczysko	kɔ̃tˈʃˈiʃko
konidiofor	koˈnitjɔfɔr
konie	kɔɲɛ
konie rżą jak oszalałe. chyba zbliżamy się do jakieś rzeki, strumienia lub jeziora.	kɔɲe rʐɔw̃ jɛgɔ ʂɒlawɛ xɨba zbliʐamɨ s jɛdak xjɛgix ʐɛki s trubjɛɲia lub jɛʑɔra
koniec	kɔɲɛts
koniec nita łączącego obie stalowe części został zaklepany uderzeniami młotka.	kɔɲɛts nita ɛwʂɔw̃tsɛgɔ ɔbjjzztalɔvɛ tʂɛɲɕtɕ zɔsta zɛ klɛpɒɲw utɛr̝eɲamj mwɔrka
koniec z końcem	kɔɲɛts s kɔɲtsɛm
koniec świata	kɔɲɛts ɕfjata
koniecpol	koɲɛtsbɔl
koniecpolanin	kɔɲɛtspɔlaɲin
koniecpolanka	koɲɛtspolanka
koniecpolski	kɔɲɛtspɔlski
konieczki	koɲɛtʂki
konieczna	kɔɲɛtʂna
konieczne	koɲɛtʂne
koniecznie	kɔɲɛtʂɲɛ
konieczność	koɲɛtʂnɔɕtɕ
konieczność tego wymaga.	kɔɲɛtʂnɔɕtɕ tɛgɔ vɨmaga
konieczny	kɔɲɛtʂn
koniektura	kɔɲɛktuːra
koniekturalny	kuɲɛkturalnɨ
koniem	kɔɲɛm
konietlica	koɲɛtlitsa
koniferylowy	koɲifɛrɨlɔvɨ
koniferyna	koːnifɛrɛna
konik	pˈɔnd
konik morski	kɔɲik mɔrski
konik polny	kɔɲik pɔlnɨ
konik polski	pɔɲik pɔlski
konikarski	kɔɲikaːrskiː
konikowo	koɲikɔvɔ
konikowy	ˈʌnitˈɔ̃ˈu
konikówka	koːɲikuvka
konimetr	kɔɲiːmɛtr
konin	koːnɛn
konina	koɲina
koninianin	kɔɲiɲaɲin
koninianka	kɔɲiɲanka
koniokrad	kɔɲɔkrɛt
koniokradztwo	kɔɲokrɒtsdvɔ
koniom	koɲɔm
koniowate	kɔɲɔvatɛ
koniowaty	koɲɔvatɛ
koniowi	kɔɲɔvi
konisko	kˈoɲiːskˈo
konitrut	kɔnitˈrut
koniuch	kɔɲʊx
koniuchy	koɲuχɨ
koniugacja	pɔɲuˈgatsja
koniugacją	koɲugatsjɔw̃
koniugacyjka	kɔnjʊgatsɪjkɑ
koniugacyjna	koɲugatseiʎa
koniugacyjny	koɲugatsɛjnɨ
koniugować	kɔɲugɔwatɕ
koniuguje	kɔɲugujɛ
koniugujecie	koɲugujɛtɕɛ
koniugujemy	qoˈnʲuˈgujˈɛmim
koniugujesz	koɲugujɛʂ
koniugują	kɔɲugujɔw̃
koniuguję	koɲugujɛw
koniunkcja	kopavʲerɨɫatsʲa
koniunkcyjny	koɲiunktseiːnɪ
koniunktor	koɲjuŋktor
koniunktura	qo˩˥ːɲunktu˩˥ːla
koniunktura gospodarcza	kɔnjuŋktura kɔʑfɔdartʂa
koniunkturalista	kɔɲukturalisda
koniunkturalistka	kɔɲjuːktɔːraliːstka
koniunkturalistki	kɔɲɛnkturalistki
koniunkturalizm	koɲunkturaːlism
koniunkturalność	pɔɲukdoralnɔɕtɕ
koniunkturalny	konjunktoralne
koniunkturowy	kɔɲiukturɔvɨ
koniunktywny	kɔɲumktɨvnɨ
koniuracja	koɲuratsia
koniuski	koɲɛuski
koniusza	konjuʃa
koniuszczek	kɔɲuʂtʂɛk
koniuszeczek	koɲuʂatʂɛk
koniuszek	kɒnjuːʃɛk
koniuszki	koɲuʂki
koniuszkowy	tʁɑnˈʃɑr
koniuszy	konʲuʂɨ
koniuszyć	xanʲou̯ʂɨtsʲ
koniński	koɲɛɲski
koniś	kɑːnjʃ
konkieta	tʃiːzitʃiː
konklawe	konklava
konklawista	kˈonklaviːsta
konkludować	konkludovatɕ
konkludując	kɔnklutujɔw̃ts
konkluzja	konkluzia
konkokcja	jɛ˨˩˦
konkordancja	konkoɾdantsja
konkordans	kompasoɾdas
konkordat	kɔnˈkɔrdˈat
konkordatowy	kɔnkɔrdatɔvɨ
konkordatu	kɔnkɔrdaːtu
konkordia	konˈkɔrdia
konkrecja	kɔnkrɛtsia
konkret	kɔŋkɾɛt
konkretna	kɔnˈfrɛtna
konkretne	konkʲeɾetʲːa
konkretnemu	kɔnkrɛtnɛmu
konkretni	kɔŋkrɛtɲi
konkretnie	kɔŋkrɛtɲɛ
konkretniej	kɔŋkrɛtɲɛi
konkretniejszy	kɔŋkrɛtɲeiʂɨ
konkretność	kɔŋkɾɛtˈnosɲtɕ
konkretny	kɔŋkrɛtkɛ
konkretnych	kɔnkrɛtnɨx
konkretnym	kɔ̙nkrɛtslɪ̞m
konkretnymi	kɔnkrɛtnɨmj
konkrety	konkɾatɛ
konkretysta	kɔŋkrɛtɛsta
konkretystka	komakɛrtɪstɪkə
konkretystyczny	kɔŋkrɛtɪstɛtʃnɛ
konkretyzacja	koŋkrɛtɪzatsia
konkretyzm	kankrˈˈetˈizm
konkretyzować	kɔnkrɛtɪzɔvatɕ
konkretów	kɔnkrɛtuf
konkubent	qɔnquuːbɛnt
konkubinat	ko˥˩ːnku˥˩ːbi˥˩ːnat
konkurencja	kɔnkuɾɛŋkja
konkurencyjna	kɔnkɔɾɛntsɛina
konkurencyjne	kɔŋkuɾɛntsɨjnɯ
konkurencyjni	kɔŋkurɛntsɨjɲ
konkurencyjnie	kɔŋkurɛntsɨjɲjz
konkurencyjność	kɔŋkurɛntsɛjnɔɕtɕ
konkurencyjny	kɔŋkurɛntsɨjnɨ
konkurent	kɔnkuːrˈant
konkurenta	kɔnkurɛnta
konkurentek	kɔnkurɛntɛk
konkurentka	kɔnkurɛntka
konkuren­cję	tɐnkuɾemkia
konkurować	koŋkuroβatsʲ
konkurs	kʊ̞rʲɪs
konkurs należy unieważnić, aby pozwolić nowym, oby lepszym, projektantom pomnika przedstawienie ich modeli.	kɔŋkurz nalaʐɨw uɲɛvaʐɲitɕ a bɨt pɔzvɔltɕ nɔvɨm ɔbɛ lɛpʂɨm prɔjektantɔm pɔmnjika pʂɛstafjɛɲix mɔdɛli
konkurs piosenki eurowizji	konkuspio sanke eurodisi
konkursik	kɔ̃kuːrʊʃik
konkursista	kankurʃiːsta
konkursowicz	kɔnkurzoviːtʃ
konkursowość	kɔnkurzɔvɔɕtɕ
konkursowy	kɔnkurzɔvɨ
konkursu	kɔnkurso
konkurując	kankɔrɔjɔns
konkury	kɔnkuɾe
konkwista	kɔnkɛjsta
konkwistador	konkvisˈtadɔr
konkwistadorami	pɔlkfistadɔrami
konkwistadorom	kɔŋkfistadɔrɔm
konkwistadorski	koŋkɔɹstˈdˈɔrskiː
konkwistadorze	kɔŋkwistadɔʐɛ
konkwistadorzy	kɔnkvistadɔʐɨ
konkwistadorów	kɔŋkistadɔruf
konkwita	koŋkita
konni	ko˥˩ːnɛ
konnica	kɔnɲitsa
konno	tʃonno
konny	qonði
konny posłaniec z morawy (= z moraw [obecnie piszemy morawy, a nie morawa]) i szląska (= śląska [współczesna pisownia]).	kɔnɲɨ pɔswaɲɛts mɔravɨ i ʂlɔnska
konofit	konoʁ
konoida	konoida
konoidalny	kɔnɔidɒlnɨ
konometr	koŋometr
kononowicz	kɔnɛnɔvitɕ
konopacka	kɔnɔpatska
konopeum	ko˥˩ːno˥˩ːpɛu˥˩ːn
konopia	konɔpia
konopianka	kɔnɔpjanka
konopiany	kɔnɔpjanɨ
konopiasty	kɔnɔpjastɨ
konopie	kɔnɔpjɛ
konopiowate	kɔnɔpiovatɛ
konopiowaty	kɔnɔpjɔŋvatɛ
konopiska	skonɔpiska
konopiski	kɔnɔpiːskiː
konopisko	konopisko
konopna	kɔnɔpa
konopnica	kɔnɔfɲitsa
konopnicki	kɔnɔpɲitsgˈiː
konopny	kɔnɔpɲɨ
konopski	xonopskj
konoskop	pala
konoskopowy	kɔnɔskɔpɔvɨ
konotacja	kɔnɔtatsia
konotacyjny	koŋatatsɛinnɛ
konotatka	kɔnɔtatka
konotatywny	kɔnɔtatɨvnɨ
konotować	kɔnɔtɔvatɕ
konowalski	kɔnɔvɑrs
konował	kɔnɔvaw
konrad	kɔnrad
konrad bukowiecki	kɔnrad bukɔbjɛtɕki
konrad czerniak	kɔnˈrɑt tʃɛrˈnjak
konrad krajewski	kɔnrad kraʲɛpskʲi
konrad mazowiecki	kɔnrɛt ma zɔvjɛtski
konrad niedźwiedzki	kɔnrat ɲɛdʑfjɛtskj
konradowa	kɔnradɔva
konradowski	gɔnradɔvski
konradysta	kɔndradɨsta
konradystka	kɔnradɨstka
konradów	konradov
konsekracja	kontsɛkraːtsia
konsekracyjny	kɔnsɛkrasɛjnɨ
konsekrator	konsekrator
konsekrować	koːnsjɛkroːbatʃ
konsekutywność	kɔnsɛkutɨvnɔɕtɕ
konsekutywny	kɔnsɛkutɨvnɨ
konsekwencja	kɔnsektɛntsia
konsekwencje	kɔnsekwɛntsjɛ
konsekwencją	konsekventseon
konsekwentna	kɔnsɛkvɛntna
konsekwentne	kɔn̪sɛkvɛntnɛ
konsekwentnie	koŋseˈkˈtenbˈiɲe
konsekwentność	kɔnsɛkwɛntnɔstɕ
konsekwentny	kɔnsɛkvɛntsɪ
konsensowy	kɔw̃tsɛnsɔvɨ
konsensualny	konsensualni
konsensus	kˌonsˈɛnsʊs
konsensusowy	kɔnsɛnsusɔvɨ
konserwa	kɔnsɛrva
konserwacja	konsɛrvatsia
konserwacyjny	kɔnsɛrvatsɛjn
konserwant	konsɛrvant
konserwator	konsɛrvatɔr
konserwatorium	konseˈrˈvˈatorˈjum
konserwatorka	kɔnsɛrvatɔrka
konserwatornia	kontsɛrvatɔrɲa
konserwatorski	konsɛrvatɔːrskiː
konserwatorsko-remontowa	sɛrvatuɾuskodɛmɔntɔva
konserwatorstwo	kɔnsɛrvatɔrsdvɔ
konserwatoryjny	konsɛrvatorɪjiːnɛ
konserwatysta	kɔnsɛrvatistɑ
konserwatystka	kɔnsɛrvatɛːstkɑ
konserwatywnie	kɔnsɛrvatɨvɲɛ
konserwatywno-liberalna	kɔnsɛrvatɪknɔlibeɾalda
konserwatywno-liberalny	kɔw̃sɛrvatɨwnɔlidɛralnɨ
konserwatywność	kɔnsɛrvativnɔʃtʃ
konserwatywny	kɔnsɛrvatɨvnɨ
konserwatywny liberalizm	kɔw̃sɛrvatɨvnɨ libɛralizm
konserwatyzm	konseˈrvatɪzmɪ
konserwiarnia	kɔnsɛrvjarɲa
konserwiarski	kɔnsɛrvi̯arˈskiː
konserwiarsko-zamrażalnicza	kɔnsɛrvatɔrskɔzamraʐalɲitʂa
konserwiarsko-zamrażalnicze	kɔnsɛrvjatskɔzamrɔʐalɲitʂɨ
konserwiarsko-zamrażalniczy	kɔnsɛrvjarsgɔzamraʐalɲitʂɨ
konserwowa	kɔnsɛrvɔva
konserwować	kɔnsɛrvɔvatɕ
konserwowej	kɔnsɛrvɔvɛj
konserwowy	kɔnsɛrvɔvɪ
konserwujący	kɔnsɛrvujɔw̃itsɨ
konsjerż	konsjɛr
konsjerżka	kɔnsiɛrˈskaː
konskrypcja	kɔnskrɪptsja
konskrypcjonista	kɔnzkrɨptsjɔɲisda
konskrypcyjny	kɔnskriptsejnɛ
konsola	kɔnsɔla
konsolacja	kɔnsɔlatsja
konsolacyjny	kɔnsɔlatsɛinɛ
konsoleta	kɔmsɔlɛtɑ
konsolidacja	onzˌɔlidˈatsiˈa
konsolidacyjny	kɔnsɔlidatsɛjnɪ
konsolidowanie	kɔnsɔlidɔvaːɲɛ
konsolidować	kɔw̃sɔlidɔvatɕ
konsolidować się	kɔw̃sɔlidɔvat s dek
konsolidująco	kɔnstɔlidʊjɔntsɔ
konsolka	kɔnsɔlka
konsolowy	kɔnsɔlɔvɨ
konsonansowy	kɔ̃sɔ̃ˈɑnˈəsɑlvɪ
konsonantyczny	kɔnsɔntɛtˈtʃnɛ
konsonantyzacja	kɔnsɔnantsia
konsonantyzm	kɔnsɔnantɨzm
konsonantyzować	kɒnˈsɒnantzɒˈvædʒ
konsonować	kɔɲsɔnɔvatɕ
konsorcjalny	kɔnsɔrtsiaːlnɪ
konsorcjum	konsortjum
konspekt	kɔnspɛkt
konspektować	pɔnspɛktɔvatɕ
konspektowy	kɔnspɛktoɾvɨ
konspiracja	kɔmspiratsja
konspiracyjna	kɔnspˈiratsɛjɛnˈa
konspiracyjne	kɔnspilatsiɛjnæ
konspiracyjnie	kɔnspiratsɛidʒa
konspiracyjność	tɔdspiratsɛinɔɕtɕ
konspiracyjny	kɔnspilatsɛjni
konspirant	kɔnspilant
konspirator	kɔnspilator
konspiratorka	kɔnspilatɔrka
konspiratorski	kɔnspiratɔrski
konspiratorstwo	kɔnspiratorstvɔ
konspiratorzy	kɔnspʲiratɔʐɨ
konspirować	kɔnspiˈrɔvatɕ
konstabl	kɔnstɑːbl
konstanca	kɔnstɑntsa
konstancin	kɔnstantʃin
konstancin-jeziorna	koːnˈstɑːntʃinlɪʒɔɾnɑ
konstancinianin	kɔnstantʃiɲaːnɛ
konstancinianka	kɔnstantsxjɲanka
konstanciński	konstantʃiːnskiː
konstancja	kɔnstˈantsja
konstancja gładkowska	kɔnstantsja gɔadkɔvska
konstancja habsburżanka	kɔw̃stɑntsja xuxardzburʐanka
konstancja jabłoński	kɔnstantsia iabɔɲski
konstancjański	kɔmstantsjaniɲski
konstancki	kɔnstantskj
konstantan	konstantˈan
konstantanowy	kɔnstantɔnɔvɛ
konstanty	konstante
konstanty ciołkowski	kɔnstantɨ tɕɔu̯kɔvski
konstanty damrot	kɔnstˈantɪ damrod
konstanty ildefons gałczyński	kɔw̃stɐntɨ ildɛ fɔnz gau̯tʂɛɲski
konstanty jeleński	kɔwstantɨ jalɛɲski
konstanty rokossowski	kɔw̃stɑntɨ rɔkɔʂofskj
konstantyn	kɔnstɾantɛŋ
konstantyna	kɔnstantɪna
konstantynopol	kɔnstantɛnɔpɔl
konstantynopola	kɔnstantɨnɔpɔla
konstantynopolitanka	kɔnstantɨnɔpɔlidankam
konstantynopolitańczyk	kɔnstantɨvapɔntaɲdʐɨk
konstantynowianin	kɔnstantɨnɔwianin
konstantynowianka	kɔnstantɨnɔwjanka
konstantynowski	konstantɛnofskiː
konstantynów	kɔnstɑntɛnuf
konstantynów łódzki	kɔnstantɨnuf wutski
konstatacja	kɔnstatatsia
konstatacji	kɔnstatsiːji
konstatacyjne	kɔnstatatsɨjnɛ
konstatować	kɔnstatɔvatɕ
konstatujecie	kɔnstatujɛtɕa
konstatujemy	kɔnstɒtujɛrmɨ
konstatujesz	kɔnstɒtujesz
konstatują	kɔnstatujɔn
konstelacja	kɔnstalatsja
konstelacyjny	kɔnstɛlatsɛjnɨ
konsternacja	kɔnstɛrnatsja
konsternować	kɔnstɛrnɔvatɕ
konstrukcja	kɔnstɾuktsja
konstrukcja przysłupowa	kɔɲstuktsjɛ pʐɛswupɔva
konstrukcji	kɔnstruktsiː
konstrukcyjnej	kɔnstɾuktsɨjnɛj
konstrukcyjnie	kɔnstruktsɔjɲɛ
konstrukcyjno-montażowa	kɔw̃struktsɨjnɔmɔŋtɒʐɔva
konstrukcyjno-montażowy	kɔw̃struktsɨjnɔmɔntaʐɔvɨ
konstrukcyjny	kɔnstruktsɪjni
konstrukt	kɔnstrʊkt
konstruktor	kunstɾuktɔɾ
konstruktorka	kɔnstruktɔrka
konstruktorski	kɔnstruktɔrstɕi
konstrukty	kɔnstruktɨ
konstruktywista	kɔnstɾuktivistɑ
konstruktywistka	kɔnstrʊktɪvistka
konstruktywistyczny	konnstruktivistɛtʃnɛ
konstruktywizm	kɔnstruktɪvism
konstruktywna	kɔnstrugtɨwna
konstruktywne	kɔnstruktɨvnɛ
konstruktywnie	koɲstruktɨvɲɛ
konstruktywniejszy	kɔnstruktɨvɲˈejʂɨ
konstruktywność	kɔnstruktɨvnɔɕtɕ
konstruktywny	kɔnstruktɨvni
konstruować	kɔnstɔwɔˈvɑtɕ
konstypacja	kɔnstipaːtsia
konstytuanta	kɔnstitʊantɑ
konstytucja	kɔ̃stɪtutsja
konstytucja 3 maja	kɔnstɨtutsja tʂɛtɕɛgɔ majɛ
konstytucji	kɔstɛtutsi
konstytucjonalista	kɔnstɨtutsiɔnɑljstɑ
konstytucjonalistka	kɔnstɨtutsiɔnalistka
konstytucjonalistyczny	kɔw̃stɨtutsjɔnalistɨtʂnɨ
konstytucjonalizm	kɔnstitutsiɔnalism
konstytucjonaliści	kɔnztɪtutsjɔnaliːʃtʃiː
konstytucjonalny	konstitutsiˈonalˈne
konstytucyjna	kɔnstɪtutsɪjna
konstytucyjne	kɔnstɨtutsɛinɛ
konstytucyjnie	kɔnstɨtutsɨjɲɛ
konstytucyjno-monarchiczna	kɔnstɪtutsɪjnomɔnarxɛtʃno
konstytucyjno-monarchiczne	kɔnstɪtutsiːnɔmɔnɑrxʊtʃnɛ
konstytucyjno-monarchiczny	kɔnstɪtʊtsiːnɔmɔnalxitʃnɛ
konstytucyjnoprawny	konstituksjnopravne
konstytucyjność	kɔnskɛtutsɛiːnɔʃtʃ
konstytucyjny	kɔnstɪtutsɪjnj
konstytucyjny pierwszy obywatel	kɔw̃stɨtɔtsɨjnɨ pjɛrfʂɛ ɔbɨvatɛl
konstytuować	kɔnstitʊɔvɑtʃ
konstytutywny	kɔnstɪtutɨvnɨ
konsubstancjacja	kɔnˈsˈubstantsjatsia
konsul	kɔnsuɫ
konsulacie	konsulatʃe
konsularny	kɔnsuɫarundɛ
konsulat	koːnsuːlak
konsulatowy	kɔnsulatɔvɨ
konsulostwo	kɔnsulɔstfɔ
konsulowie	kɔntsulɔvjɛ
konsulowski	kɔnzulɔw̃ski
konsultacja	konsultatsia
konsultacje	kɔnsultatsjɛ
konsultacyjno-doradcza	kɔw̃sultatsɨjnɔdɔlattʂa
konsultacyjny	kɔnzultatsɛine
konsultant	kɔːnsɔlˈtˈant
konsultantka	kɔnsultantka
konsultatywny	kɔnsultativne
konsulting	kɔnsuɫtɪŋ
konsultingowo-szkoleniowe	ɔnsultɲgɔvɔʃkɔlɛɲɔvɛ
konsultingowo-szkoleniowy	kɔwntsultiŋgɔvɔʂkɔlɛɲɔvɨ
konsultingowy	kɔnsuɫtiŋgˈaːvɛd
konsultowana	kɔnsuɫtɔvɑna
konsultowane	konzultovanɛ
konsultować	koːnˈsˈrˈtɑːvɑtʃ
konsumencki	kɔnzʊmɛnski
konsumenckie	kɔnsumantsʲikɛ
konsument	kɔnstɾumɛnt
konsumentka	kɔnsumɛntka
konsumerski	kɔnsumɛːrskiː
konsumerysta	kɔnsumɛrɛsta
konsumeryzm	qomsuɫmeresime
konsumowanie	kɔnsumɔvaɲɛ
konsumować	kɔnsumɔvɒtɕ
konsumpcja	ko˥˩n˧sʊm˨˩tsɯ˥˩a˥˧
konsumpcja mediów	konsˈuŋptja mˈˈaðiʌv
konsumpcjonista	kɔnsumtriɔniːstˈa
konsumpcjonistka	kɔntsumptsɔɲɔŋistka
konsumpcjonizm	kɔnsumtsijɔnism
konsumpcyjność	kɔnsumptsɛinɔɕtɕ
konsumpcyjny	kɔnsumptsɛjnɨ
konsyderacja	kɔnˈsˈdeˈratsˈia
konsygnacja	kɔnsiːgnatsia
konsygnacyjny	kɔnsɨgnatsɨjnɨ
konsygnant	kɔnsignat
konsygnatariusz	kɔnsiᵑgnatarjus
konsygnować	kɔnsiɣnoɔvatɕ
konsyliacyjna	kɔnsɨljatsja
konsyliacyjne	χɔntsɨljatsɨjnɛ
konsyliacyjny	kɔnsiljatsɛjnɨ
konsyliarski	kɔnkɪliaːrskiː
konsyliarz	konsˈelˈiːas
konsylium	konsiljum
konsystencja	konsistentsja
konsystentny	konsistentni
konsystometr	konsentameter
konsystorialny	kɔnstɪstɔrialni
konsystorski	kɔnsɪstɔrski
konsystorz	konsistos
konsystować	koŋnˈusˈiztɒlˈvɒtʃ
konsytuacja	ɔʎusit̪uat̪jɐ
konszachciki	kɔnˈusatʃ
konszachtować	konsaxtɔvac
konszachty	konʃaːxte
konszować	kɔw̃ʂɔvatɕ
kontakt	kɔntakt
kontaktor	kontaktor
kontaktoreceptor	kɔntaktɔrɛtsɛptɔr
kontaktować się	kɔntaktɔvatɕ s
kontaktowy	kɔntaktɔvɨ
kontaktron	kontaktron
kontaktronowy	kɔntaktrɔnɔvɨ
kontaktu	kɔntaktu
kontakty	kɔntaktsɨ
kontaktywny	kɔntaktɨvnɨ
kontaktów	kɔntaktuf
kontaminacja	kontaminatsia
kontaminacyjna	kontamjnatsjana
kontaminacyjny	kontamjnatsɛjne
kontaminować	kɔntaminɔvatɕ
kontekst	kˈɔntɛkst
kontekst tego akapitu bardzo mi się podoba, jednak postaraj się go przekazać nieco innymi słowami.	kɔntɛkst ɛka kɔpitu bardzɔ mi ɕɛ pɔdɔba jɛdnak pɔstarajɕ jɛgɔ pʂɛkazatɕ ɲɔtsɔ innɨmi swɔvamɨ
kontekstowy	kɔntɛkstɔvɨ
kontekstu	kontɛkstu
kontekstów	kɔntɛkstuf
kontekście	kɔntɛkɕtɕɛ
kontemplacja	kontemplatsja
kontemplację	kɔntɛmplasjɛ
kontemplacyjne	kɔntɛmplatsɛinnɛ
kontemplacyjność	kɔntɛmplatsɛjnɔɕtɕ
kontemplacyjny	kɔntɛmplatsɛinnɨ
kontemplator	kontemplator
kontemplatywny	kɔntɛmplatɨvnɨ
kontemplować	kɔntɛmplɔvatɕ
kontemplująca	kɔntɛmplujɔw̃tsa
kontemplujący	kɔntɛmplujɔw̃tsɨ
kontempt	kontent
kontenans	kontenˈants
kontener	kontenɛr
kontenerek	kɔntɛnɛrɛk
kontenerowiec	kɔntɛŋɛrɔvjɛts
kontenerowy	kɔntɛŋerɔvɨ
konteneryzacja	kontenɛrzatsia
kontent	kɔntɛnt
kontentacja	kɔntɛntɑːtsia
kontentować	kɔntɛntɔvatʃ
konterfekt	kɔmpɛrfɛkt
kontestacja	kontɛstɑːtsia
kontestacyjny	kontɛstatsɛinnɪ
kontestator	kontestator
kontestatorka	kontestatorka
kontestatorski	kontɛstatorʃkiː
kontestowana	kɔntɛstɔfɒna
kontestowanie	kɔntɛstɔɛɲɛ
kontestować	kontestovatʃ
kontinuum	kantynu
konto	konto
konto oszczędnościowe	kɔntɔ ɔʑtʂɛntnɔɕtɕɔvɛ
kontokurent	kontokurents
kontorsja	kontorsia
kontorsjonista	kontorsioɲiːsta
kontorsjonistyka	kontorsscɪɔɲiːstɛka
kontoteka	kontotˈɛkːa
kontować	kɔntɔvatɕ
kontowy	kɔntɔvɨ
kontra	kontra
kontrabandista	kontrabandoizta
kontrabandowy	kɔntrabandɔvɨ
kontrabandzista	kontrabangistˈa
kontrabas	kontrabas
kontrabasista	kontrabazsjsta
kontrabasistka	kontrabaʃistka
kontrabasowy	kɔntɾabasɔvɨ
kontradmiralski	kɔntradmiraɫski
kontradmiralstwo	kɔntradmiɾalstvɔ
kontradmirał	kɔntradmiːrau
kontradykcja	kɔntradɨktsia
kontradykcyjny	kɔntɾadɛksejnɛ
kontradyktoryczny	kontradɨktorɛtʂnɨ
kontradyktoryjność	kɔntɾadɨktɔrɨjnɔɕtɕɛ
kontradyktoryjny	kɔntradɨktɔrɛjnɛ
kontrafagot	xɔntrɛfagɔt
kontrafaktura	kontrafaktura
kontrafałd	kant̪safelˈt̪
kontrafałda	kontrafaʊda
kontragitacja	kontroaːgitatsia
kontragitacyjny	kontrˈagitsˈatsˈeɪnˈ
kontrahencki	kɔntrɛxɛnskj
kontrahent	kontraːxanˈd
kontrahentka	kontraɣɛntka
kontrahować	kɔntrɛxɔvatɕ
kontrakcik	kɔntrɛkk
kontrakcja	kɔntraktsia
kontrakcyjny	kɔntrakkjajnɛ
kontrakt	kɔntˈrakt
kontraktach	kɔntraktax
kontraktacja	kɔntraktatsja
kontraktacyjny	kontraktatsɛjɛnɛ
kontraktować	kɔntraktɔvatɕ
kontraktowiec	kɔntraktɔʋijɛts
kontraktowy	kontraktavɨ
kontraktura	kontraktˈura
kontrakty	kontraktɪ
kontralcistka	kontrautʃɪstka
kontralt	kontralt
kontraltowy	kontraltove
kontramarka	kɔntrɛmarka
kontraoktawa	kontraoktava
kontrapost	kɔntrapɔst
kontrapozycja	kontrapozitsia
kontrapunkcista	kɔntɾɒdungtɕista
kontrapunkt	kɔntɾapũŋkt
kontrapunktować	kɔntɾˈaːpunktɔvˈvatʃ
kontrapunktowy	kɔntrapunktavi
kontrargument	kɔntɾuaɾgumɛnt
kontrargumentacja	kontroarʒumentatsia
kontrargumentajca	kɔntʂɛaɾgumɛntatsja
kontrargumentować	kont̪ɾaɾɣ̞umẽn̪t̪alβ̞ajɣ̞
kontrargumenty	kontrargumente
kontrasekuracja	kɔntɾɛsɛkuɾatsia
kontraskarpa	kontraskarpa
kontrast	kɔntrast
kontrastować	kɔntrastɔvatʃ
kontrastowość	kɔntrastɔvɔɕtɕ
kontrastowy	kɔntrastɔvɨ
kontrastuje	kɔntrastuja
kontrastujący	kɔntrastɔwjɔw̃itsɨ
kontrastywny	kɔntrastɨvnɨ
kontrasygnata	kɔntɾasygnata
kontrasygnatura	kontrasignatura
kontrasygnować	kontraʃignɔvatʃ
kontraszot	kontraʃot
kontratak	kɔntɾɑtɑk
kontratakować	kɔntratakɔvatɕ
kontratenor	kɔntratɛɛnɔro
kontratenorowy	kɔntratɛnɔrɔvɛ
kontratypować	kontratepovatʃ
kontrawencjonalizacja	kɔntɾɛvɛntsɔnalʲizatsjɐ
kontraśruba	kɔntraʃruːba
kontrchwyt	kɔntrˈˈ
kontrdemonstracja	kɔntrdɛmɔnstratsja
kontrdesant	kɔntɾˈdˈɛˈsˈant
kontredans	kɔntˈrˈəlɑːns
kontredansowy	kontrˈedˈanθove
kontrepolet	kɒntɾˈpɒlˈt
kontrfagot	kɔntɾɐɐfɐgɔt
kontrfaktyczny	pantrfaktɨtʂnɨ
kontrfał	kɔntɾfau
kontrideologia	kontrideologia
kontrindoktrynacja	kɔntrinˈdɔktrɪnatsia
kontrkandydat	kontrkondɛdat
kontrkandydatka	kɔntrkandɨdatka
kontrkandydatura	kontrkondɪdatura
kontrkultura	kontrkultura
kontrkulturowy	kontrkulturove
kontrmanewr	kontrmanevr
kontrmanifestacja	kɔntrɔmaɲfɛstatsja
kontrmanifestanci	kɔntrmaɲifɛstaɲtɕi
kontrmanifestant	kɔntrmaɲifɛstant
kontrmarsz	kontrmˈarˈɣ
kontrmina	kɔntrmina
kontrnatarcie	kɔntrntartɕɛ
kontrnegatyw	kontrnegtet
kontrnegatywowy	koltʃnegatjvok
kontrofensywa	kontrɔfɛnsjʊʋa
kontrofensywny	kontrˈofˈnsivny
kontroferta	kontrɔfɛrta
kontroktawa	kontroktava
kontrola	kɔntɾɔla
kontrola nad sobą	kɔntrɔla nat sɔbɔw̃
kontroler	kɔntˈrɔler
kontrolerka	kɔntɾolɛrka
kontrolerski	kɔntrɔlɛrski
kontrolerzy	kɔntrolɛʒɛ
kontroli	kɔntroli
kontrolimpiada	kontroolimpiadˈa
kontrolka	kontrolka
kontrolno-pomiarowa	kɔntrɔlnɔpɔmjarɔva
kontrolny	kontrolne
kontrolowany	kontrolovane
kontrolowanym	kɔntrolɔvɒnɛm
kontrolować	kɔntrɔlɔvatɕ
kontroluje	kɔntrɔlujɛ
kontroskarżenie	kɔntrɔskarʐɛɲɛ
kontrowany	kontrovanɛ
kontrować	pɔntɔrɔbiɟ
kontrowersista	kɔntrovɛrʃɪsta
kontrowersja	kɔntrɔvɛrsja
kontrowersje	kɔntɾɔbɛrsjɛ
kontrowersyjna	kontrovɛrsɛjna
kontrowersyjne	kɔntɾɔvɛɾsina
kontrowersyjnego	kɔntrɔfɛrsɨjnɛgɔ
kontrowersyjnie	kɔntrɔvɛrsʃiɲe
kontrowersyjność	kɔntrovɛrsɛjnɔɕtɕ
kontrowersyjny	kantraverseunɛ
kontrowersyjnych	kɔntrɔvɛrsejnɨx
kontrowersyjnym	kɔntrovɛrsɨjnɨm
kontroświadczenie	kɔntrɔɕatitʂɛɲiɛ
kontrpartner	kɔntrpˈartnɛr
kontrpartnerka	kɔntrpartnɛrka
kontrpartnerować	koŋpɾpartnɛroˈbatʃ
kontrpochód	kɔntrpɔxut
kontrpowództwo	kɔntrpɔwudztwɔ
kontrprojekt	qontrɒˈjɒkt
kontrpropaganda	kontrpropaganda
kontrpropozycja	kɔntrpɾɔpɔzitsia
kontrpróba	kontrpropa
kontrpulsacyjny	kontrpulsatsɛjnɛ
kontrreakcja	kontrɛʁaktsiɛ
kontrreformacja	kontrolaformatsia
kontrreformacyjny	kontrrɛformatsɛjnɛ
kontrrewolucja	kɔntrrɛwlutsja
kontrrewolucjonista	kontrʐɛvolutsjɔniːstˈa
kontrrewolucjonistka	kɔntrɛrwɔlutsjɔɲisdka
kontrrewolucyjny	kontrrɛvolutsiɛ
kontrsugestia	kɔntrsʊgɛstja
kontrsugestywny	kontrˈugɛstɛvne
kontrsygnał	kɔntrsɨgnɔ
kontrtendencja	kontrʊtɛndɛntsia
kontrtorpedowiec	kɔntɔtrpedɔvjɛt
kontrtytuł	kontrtetu
kontruderzenie	kɔntrɕudɛʐɛɲɛ
kontrwywiad	kɔntrɨvɨvjad
kontrwywiad wojskowy	kɔntrvɨvjat vɔjskɔvɨ
kontrwywiadowca	kɔntrvɨvjatɔftsa
kontrwywiadowcza	kɔntrfɨvjadɔftʂa
kontrwywiadowczej	kɔntrfɨvʑiadɔftʂɛj
kontrwywiadowczy	kɔntrvɨvjadɔftʂɨ
kontrybucja	kɔ̃tˈrˈˈdˈɛkˈsi
kontrybucyjny	kontributsaini
kontrybutor	kontributor
kontrświadczenie	kɔldrɕfɕwiatitʂɛɲjɛ
kontuar	kontuɐr
kontumacja	kontomatsia
kontunuuję	kontɨnuwjɛ
kontur	kɔntuɾ
konturowanie	kɔnturɔvaiɲɛ
konturować	koˈntuːrɔvatʃ
konturowość	kɔnturɔvɔɕtɕ
konturowy	kɔnturɔvɨ
kontury	kontʊɾe
konturówka	kɔnturufka
kontusz	kɔntuʃ
kontuszowiec	kɔntuʂɔvjɛts
kontuszowy	kɔntuʂɔvɨ
kontuszówka	kɔntuʃufka
kontuzja	kontuʒia
kontuzjowane	kontuziovˈane
kontuzjowany	kɔntuzioˈvˈanɛ
kontuzjować	kontuziovatʃ
kontygens	kontɛi̯gːɛn
kontynent	kontɪmɛn
kontynentach	kɔntinɛntax
kontynentalizacja	kɔntɨnɛntɒljzatsja
kontynentalizm	kɔntɨnɛntalizm
kontynentalna	kɔntɨnɛntalna
kontynentalny	kɔntɪnɛntalmi
kontyngensowy	kɔ̃pˈinˈgaˈnsɔvˈ
kontyngent	kɔntɛŋgɛnt
kontyngentny	koŋtɨngɛntnɨ
kontyngentowy	kontenɣentovɛ
kontynuacja	kɔntɨnuatsja
kontynuację	kontˌinuˈakio
kontynuacyjny	kɔntɨnuaːtsɛiːnɛ
kontynuator	kontinuator
kontynuatorka	kontinuatorka
kontynuatorski	kɔntɪnuatɔrski
kontynuatorzy	kɔntɨnuatɔʐɨ
kontynuowali	kontinuovali
kontynuować	kɔntɨnuwatɕ
kontynuowałam	kɔntɨnuwɔvɒɫam
kontynuowałaś	kontɨnuɔvawas
kontynuowałem	kontɨnuavovaɫan
kontynuowałeś	kɔntɨnuwɔvaŋɛɕ
kontynuuj	komtinˈuɪ
kontynuujcie	kɔntɨnuwujtɕe
kontynuuje	kɔntɨnujɛ
kontynuujemy	kontinuimme
kontynuujesz	kontɨnuwujz
kontynuujmy	kɔntɨnuu̯ujmɨ
kontynuując	kontinuːjˈoːnts
kontynuując ten temat ...	kˈɔntɪnuːvujˈɔnst dˈɛn tˈaɪmət
kontynuuję	kɔntɨnuwjɛ
kontynuuję uczyć się (języka) polskiego.	kɔntɨnujɔw̃ utɕitɕɛn pɔlskjɛgɔ
konurbacja	konurbatsia
konurbium	konurbium
konus	koːnus
konusek	konusɛk
konusowaty	konusovate
konusować	konˈuːsɑːvætʃ
konwalescencja	kɔŋkɔˈleskɛnkia
konwalia	kɔnvaliɑ
konwaliach	konvaljax
konwaliami	kɔnvaljami
konwalidacja	konvalidatsja
konwalidacyjny	kɔnvalidatsɛinɨ
konwalie	qɯ̞nvaljæ
konwalii	kɔnvali
konwalijka	konvalika
konwaliowy	kɔnvaliɔvɨ
konwaliowymi	kɔnvaliɔvɨmj
konwejerowy	zvɛjerɔvɨ
konwekcja	kɔnvɛktsia
konwekcyjno-parowe	konvɛntsinoparove
konwekcyjny	kɔnvɛktsɛinɨ
konwektor	konvɛktor
konwektorowy	kɔnvɛktɔrɔvɨ
konwenans	koŋuveɾnaˈns
konwenansowość	onʊbeŋaːnɯsaldaʃitʃ
konwenansowy	koŋuβeniamɛnsalve
konwencja	konvˈɛntsja
konwencjonalista	kɔnvɛntsioŋalista
konwencjonalistka	kɔnvɛntsɕɔnalistka
konwencjonalistyczny	kɔnvɛntsɔɲalizdɨtʂnɨ
konwencjonalizować	kɔnvɛntsjɔalizɔvatɕ
konwencjonalne	kɔnvɛntsjɔnalnɛ
konwencjonalne usługi medyczne są oferowane na poczekaniu. trudniej jest z wizytami u specjalistów.	kɔnvɛntsɪonaɛw̃ swugi mɛdɨtʂnɛ sɔ ofɛrɔvanɛ na pɔtʂɛkwɲu trudɲˈɛɲu s vizɨtamɛj uspɛtsɛialistɔ
konwencjonalność	kɔnvˌentsiːˌɔnalnˈɔsʲt
konwencjonalny	konventsionalne
konwencyjny	konvɛntsɛjnɪ
konweniencja	kɔnvɛɲɛɲkia
konweniencje	konvɛɲɛntsjɛ
konweniować	onvɛnjɔːvatʃ
konwent	konvˈent
konwentowy	konvɛntovɨ
konwentykuł	konntiko
konwergencja	kɔnvɛrgɛntsja
konwergencyjny	konvergɛntsejn
konwergentny	kɔnvɛrgɛntnɨ
konwersacja	kɔnvɛrsatsja
konwersacje	kɔnvɛrsatsie
konwersacyjny	kɔnvɛrsatsɪjnɪ
konwersatorium	kɔnvɛrsatɔrium
konwersja	konvɛrsa
konwersować	kɔnvɛrsɔvatɕ
konwersyjny	kɔnvɛrsɛjnɛ
konwerter	kɔnvɛrtaɾ
konwertor	konvɛrtor
konwertorownia	kɔnvɛrtɔrɔvɲa
konwertorowy	kɔnwɛrtɔrɔvɨ
konwertować	konvɛrtɔvatɕ
konwertycki	kɔnvɛrtɨtski
konwertyna	kɔnwɛrtɨna
konwertyta	kɔnvɛrteta
konwicki	kɔnɛvitski
konwikcja	kɔnviktsia
konwikt	koːnʲnvikt
konwiktorska	kɔnviɛktɔrska
konwiktorski	kɔnviktɔrski
konwiktowy	kɔnviktɔvɨ
konwiowy	kɔnvjɔvɨ
konwisarski	kɔnvisarskiː
konwisarstwo	kɔnvisarstfɔ
konwisarz	kɔnvisaʃ
konwojencki	kɔnvɔjɛnskiː
konwojent	kɔnvɔjɛnt
konwojentka	kɔnvɔjɛntka
konwojować	kɔnvɔjɔvatɕ
konwojowiec	kɔnvɔjɔvjɛts
konwojowo-ochronna	kɔnvɔjɔvɔɔxrɔnna
konwojowo-ochronne	χɒnbojɒbɒɒhɾɒnini
konwojowy	kɔnwɔjɔvɨ
konwokacja	kɔnvɔkatsia
konwokacyjny	kɔnvɔkatsɛinɨ
konwolwenta	kɔnvɔɫvɛnta
konwulsja	konvolsja
konwulsyjny	kɔnvulsɛjnɪ
konwój	konvˈuːj
konysz	koːnɛʃ
kooperacja	kɑːbˈɾæssiːɑː
kooperacje	kɔopɛratsjɛ
kooperacyjny	kɔɔpɛratsɛjnɛ
kooperanci	kɑːpe̞ɾænkʰiː
kooperancki	koːbranˈdsʲkiː
kooperant	ka˥˩apɛe˥˩rãŋd
kooperantka	kaopɛrantka
kooperantki	kɑːbɛrɑːntkiː
kooperatysta	koupærataesta
kooperatystyczny	koopɛratɪstɪtʃnɪ
kooperatywa	kɔɔperativa
kooperatywizm	koopɛrativizm
kooperatywny	kɔopɛratɨvnɨ
kooperatyzm	kɔɔpɛratism
kooperować	kooperovatʃ
kooptacja	kɔɔptɑːtsia
kooptować	kɔptɔvatʃ
koordonograf	urtɔnɔkraːf
koordynacja	koorðenatsia
koordynacyjno-informacyjna	mɔrtenatsjinaĩŋfɔrmatsiːta
koordynacyjny	kɔɔrdɛnatsɛjnɛ
koordynata	koˈɔrðinata
koordynatograf	kɔɔrdɛnatɔgɾaf
koordynator	kɔɔrdɨnatur
koordynatora	kɔɔrdɨnatɔra
koordynatorem	kɔorðɪnatɔrɛm
koordynatorka	koˈordɪnatˈorka
koordynatorski	kɔʊrdinˈatorˈs
koordynaty	kɔɔrdɪnati
koordynowane	kɔordɨnɔvanɛ
koordynowanie	kɔːrdɪnɔbaɲi
koordynować	kɔˈrdiŋɔvat
kop	kl
kopa	kɔpa
kopa kondracka	kɔpa kɔndratska
kopacz	kɔpatʃ
kopaczka	kɔpatʂka
kopaczkowy	kɔpatʂkɔvɨ
kopaiwa	kɔpajiːvɑ
kopaiwowy	kɔpaʑvɔvɨ
kopalina	kɔpalina
kopaliny	kapalinɛ
kopalna	kɔpalna
kopalne	kɔpalnɛ
kopalnia	kɔpalɲiɛ
kopalnia bogdanka	kɔpalɲia bɔgdamka
kopalnia guido	kɔpalɲa gwujdɔ
kopalnia odkrywkowa	kɔ palɲa ɔdkrɔfkɔwa
kopalnia węgla brunatnego	kɔpalɲiɔ vɛŋglɔ brunatnɛgɔ
kopalniakowy	kɔpalɲiakɔvɨ
kopalniane	kɔpalɲianɛ
kopalniany	kɔpalɲianɨ
kopalnictwo	kɔpalɲitstfɔ
kopalny	gopalni
kopalowy	kopalove
kopanie	kɔpaɲe
kopanina	kɔpanɪna
kopaniny	kɔpaɲjme
kopanisko	kɔpaɲiskɔ
koparka	kɔpɑrka
koparki	kɔpartsj
koparkospycharka	tɔparkɔspɛxaːrka
kopać	kɔpatsʲ
kopać się	kubatʃi
kopcenie	kɔptsɛɲa
kopciałka	koptʃauka
kopcie	kɔptʃɛ
kopciowice	koptɕɔvitstsɛ
kopciuch	χɛptʃuk
kopciuszek	kɔptɕuʂɛk
kopcić	kɔptʃitʃ
kopcić się	kalp tʃiː tʃeːl
kopcowaty	koptsovatɨ
kopcować	kɔptsɔːvac
kopcowisko	koptsovisko
kopcowy	kɔptsɔʋɨ
kopczyk	kɔptʃɨk
kopczykować	kɔbtamkɔvatɕ
kopczyn	kɔptʃɨn
kopczyzna	kɔptʂɨzɲa
kopcąca	kɔptsɑɔntsa
kopenhaga	kɔpɛnhága
kopenhaski	kɔpɛnxaski
koper	kɔpɛr
kopera-banasik	kɔpɛːrabɛnaːʃiːk
koperczak	kɔpɛrtʃak
koperczaki	kɔpɛrtʃɑːki
koperek	kɔpɛrɛk
koperkiem	kɔpɛrkjɛm
koperkowa	kopeɾkɔva
koperkowy	kɔpɛrkɔvɨ
kopernicja	kɔpɛrɲitsia
kopernik	nˈopˈernˈi
kopernikana	kɔpernikana
kopernikanista	kɔpɛrnikaɲiːsta
kopernikanistka	popɛrnikaɲistka
kopernikański	kɔpɛrɲikaɛŋskiː
koperniki	opɛrmjki
kopernikiana	kɔpɛrɲikiana
kopernikolog	kɔpɛrnikɔk
kopernikologia	kɔpɛrɲikɔlɔgja
kopernikowski	kɔpɛrɲikɔvskiː
kopernikówka	kɔpɛrɲikufka
koperski	kɔpɛrski
kopersztych	kɔpɛrʃtɛ
koperta	kɔpɛrta
koperta zegarka	opɛrtɐ ʒɨgarka
kopertka	kɔpɛrtka
kopertować	kokiɾitˈoˈʁɑk
kopertowe	kopertove
kopertowy	kɔpɛrtɔvɨ
kopertówka	kɔpɛrtyfka
kopertówka to mała, płaska torebka damska przypominająca kopertę na listy.	kɔpɛrtufka tɨɕ mawa pwaska tɔrɛbka damska pʂɨpɔminajɔw̃tsa kɔpɛrtɔ na listɛ
kopertę	kɔpɛrtsa
kopeć	kapatʃ
kopia	kofjax
kopiariusz	kɔpjaɾius
kopiarka	kɔpjarka
kopiarnia	kɔpjarɲa
kopiarz	kɔpjaʐ
kopiasty	kɔpjaɛstɛj
kopiaty	kɔpjastɨ
kopiał	kɔpjaw
kopica	kɔpitsa
kopice	kɔpitsɛ
kopie	kɔpjɛ
kopiec	ko˩˥ːpjɛts
kopiec czerniakowski	kɔpjɛts tʂɛrɲakɔw̃ski
kopiec powstania warszawskiego	kɔpjɛts pɔwstaɲia varʂavskjɛgɔ
kopiejek	kɔpjɛjɛk
kopiejka	kɔpjɛjkɑ
kopiejkach	kɔpjɛjkatsx
kopiejki	kɔpjɛjkj
kopiejko! gdzie jesteś?	kɔpjɛjkɔ gdʑɛ jɛstɛɕ
kopiejkowy	kɔpjɛjkɔvɨ
kopieniacki	kɔpjɛɲatski
kopieniactwo	kɔpjɛɲatstvɔ
kopienice	kɔpjɲitsɛ
kopijka	kɔpiˈkɑ
kopijniczy	kopiɲitɕɨ
kopijnik	kɔpjɛiɲik
kopioramka	kɔpjɔramka
kopiowanie	kɔpjɔvaɲɛ
kopiowany	kɔpjɔvalɨ
kopiować	kɔpjɔvatɕ
kopiowy	kɔpjɔvɨ
kopista	kɔpjstɑ
kopistka	kɔpiːstka
kopią	kɔpjɔw̃
kopić	kɔpitɕ
kopię	kɔpjɛ
kopię - kopie	kɔ̃pjˈɛ̃ kɔ̃pjˈe
kopiński	kɔpjɛɲski
koplanowy	kɔplanɔvɨ
kopniak	kɔpɲak
kopniaka	kɔpɲaka
kopnięcie	kɔpɲɛɲtɕjɛ
kopnięty	kɔpɲɛntɨ
kopny	kɔpnɨ
kopnąć	koˈpnɔntɕ
kopnąć w kalendarz	kɔpnɔɲtɕ f kalɛndas
kopnął	qɔpnɔw
kopnąłem się	kɔpnɔw̃wɛm s
kopnęli	kɔpnaɲi
kopnęła	kɔpnɛɫɒ
kopolimeryzacja	kopoːlʲimɛzætˈɛstɪˈmɪː
koporie	kɔpɔria
kopra	kɔpra
koprocesor	kɔprɔtsɛsɔr
koproducencki	kɔprodukɛnski
koproducent	kɔproduːtsɛnt
koproducentka	kɔprodukɛntkɑ
koprodukcja	kɔproduktsia
koprodukcyjny	kɔprɔduktsɛjnɛ
koprodukować	kɔprɔdukɔwatɕ
koprofil	oprofil
koprolalia	kɔpɾɔllalia
koprolalny	kɔprolalnɨ
koprowski	kɔprɔvski
koprowy	kɔprɔvɨ
koprzywnica	kɔpʂɨvɲitsa
koprzywnicki	kɔpʂɨwɲitski
koprzywniczanin	kɔpʂɨfɲitʂaɲin
koprzywniczanka	kɔpʂɨwɲitʂanka
kopsać	kɔpsatʃ
kopsnąć	qopsoŋtʃ
kopt.	koptɛjskiː
koptolog	kɔptɔɫɔg
koptologia	kɔptɔrɔʒɑ
koptologiczny	kɔptɔrɔgitʂnɛ
koptyjski	kɔptɛjsʲtʃɛ
kopulacja	kɔpɔlatsja
kopulacyjny	kɔpʊlaːtsɛiːnɛ
kopulant	gɔpulant
kopulasty	kɔpulastɨ
kopulizować	kɔpuliːzɔvatɕ
kopulować	kɔpulɔvatɕ
kopuła	kopua
kopuła nieba	kɔpuɫa ɲæba
kopułka	kɔpˈuːkɑ
kopułkowaty	kɔpuɫkɔvatɛ
kopułowaty	kɔpɫɔvatɛ
kopułowy	kɔpuɔvɨ
kopy	kɔtɪ
kopyciński	kɔpɨtɕiɲski
kopyczyńce	kɔpɨtʂɛɲtsɛ
kopydłowski	kɔpɨdwɔvki
kopystka	kɔpɛjstka
kopyta	kɔpeta
kopytka	kɔpɨtska
kopytko	kɔpɨtkɔ
kopytkowaty	kɔpɪtkɔvaːtɪ
kopytkowe	kopɛtkɔvɛ
kopytkowy	kɔpɨtkɔvɨ
kopytne	kapɛtn
kopytnik	kɔpɛkɲik
kopytny	kopɛtnɪ
kopyto	kɔpɪtɔ
kopytowaty	kopɪtɔvatɛ
kopytowiec	kɔpɨtakivʲets
kopytowy	kɔpɛtɔvɨ
kopyść	kɔpɪʃtɕ
kopę lat	koːpˈeːn
kor	kɔːr
kor-owcy	kɔrɔftsɨ
kora	kɔra
korab	kɔrad
korabiowy	kɔrabiɔve
korajczyk	kɔrajtʃɨk
korakan	korakan
koral	kɔral
korale	kɔraːlɛ
koralewski	kɔrɑlɛvski
korali	koˈrali
koraliczek	koreliːtʃɛk
koralik	kɔraːlik
koralikami	kɔralikɐmi
koraliki	kɔrˈalˈiki
koralikowy	kɔralikɔvɨ
koralina	koralina
koralka	kɔrɛɫkɐ
koralowaty	kɔralɔvatɛ
koralowce	kɔralɔftsɛ
koralowiec	kɔralɔvjɛts
koralowina	kɔɫaloʋiːna
koralowoczerwona	kɔralɔvɔtʂɛrvɔna
koralowoczerwony	kɔralɔvɔtʂɛrvɔnɨ
koralowy	kɔralɔvɨ
koramina	kɔraˈmina
koran	kɔlan
koraniczna	kɔraɲitʃnɔ
koraniczne	kɔraɲitʂnɛ
koraniczny	kɔraɲitʂnɨ
koranista	koraŋiːsta
koranowy	kɔranɔvɨ
koraszewski	kɔraʂɛfski
korazja	kɔrazja
korba	kɔrpa
korbacz	koɾbatʃ
korbel	kɔrpɛl
korbielowianin	kɔrbjɛlovjaːnɪm
korbielowianka	kɔrbjɛlɔwjanka
korbielowski	kɔrbjɛlɔvski
korbielów	kɔrbjɛluf
korbka	kɔːrpkɑ
korbkowy	kɔrpkɔvɨ
korbol	kɔrbɔl
korbowodowy	kɔrbɔvɔdɔvɨ
korbowy	kɔrbɔvɨ
korbowód	kɔrbɔvut
korci	kɔrci
korcić	koˈrtʃitʃ
korcowy	kɔrtsɔvɨ
korczak	kɔrtʃak
korczak ziółkowski	kɔrtʂak ʑiuwkɔvzkj
korczew	kɔrtef
korczewski	kɔrtʃɛfski
korczowa	ɦortʃɔva
korczyk	kɔrtʃɨk
korczyna	portʃena
korczynek	kɔrtʃɪnɛk
korczynianin	kɔrtʃɪɲiaɲin
korczynianka	kɔrtʃɪɲanˈtka
korczyński	kɔrtʃɛjɲski
kordait	ko˥˩rdaɪto˥˩
kordaity	kˈordˈaɪtˌe
kordegarda	koˈrtxaˈrtʃˈaˈ
kordelas	korðellas
kordelierzy	kɔrdɛljɛʐɨ
kordialne	kɔrdjalnɛ
kordialność	kɔrdjalnɔɕtɕ
kordialny	kˌɔrdialny
kordian	hˈɑˈrkjaˈn
kordiał	kɔrdjɐʊ
kordobański	kɔrdɔbaiɲski
kordon sanitarny	kɔrdɔn saɲitarnɨ
kordon sanitarny otacza to miasto z uwagi na panującą tam epidemię.	kɔrdɔn sannitarnɛ ɔtatʂa tɔw̃ mjast ʑ uvagi na panujɔw̃ntsɔw̃ tam ɛpjdɛmjɛ
kordonek	kordonak
kordonik	kɔrdɔɲik
kordonki	kɔrdɔnkj
kordonkowy	kordonkɔvɨ
kordonowy	kɔrdɔnɔvɨ
kordowański	kordofaːɛɲskiː
kordowianin	kɔrdɔwiaɲin
kordowianka	koʂdɔvjanka
kordowski	kɔrtɔpski
kordowy	kɔrdɔvɨ
kordupel	kɔrdupɛl
kordura	koɾdˈura
kordyban	kɔrdɪban
kordybanowy	kɔrˈdˈibˈanˈɔve
kordylewski	kɔrðyləv
kordyliera	kɔɾdiljɛɾa
kordyliery	kɔrdɛljærɪ
kordylina	kɔrɪtɨlɪnda
kordylina krzewiasta	kɔrdɨlina kʂɛvjasta
kordylofora	pˈorˈdˈellˈofˈora
kordyt	koˈrˈdˈɛt
kordzik	kɔrdʒik
korea	kɔreːa
korea południowa	kɔria pɔudnʲɔva
korea północna	kɔrɛa pou nɔtsna
korealny	koralnɛ
koreanka	kɔrɛaːnka
koreańczyk	korɛaːnitʃik
koreańska republika ludowo-demokratyczna	kɔraŋska rɛpublika lʊdɔvɔdɛmɔkɾɔtɪtʃɲɑ
koreański	kɔraːɲski
korecki	kɔrɛtski
koreczek	kɔrɛtʂɛk
koreczki	kɔrɛtʂki
koreferat	kɔrefɛrat
koreferentka	kɔrɛsɛrɛntka
koreferować	koɾɛfɛrɔvac
koregencja	kɔredɛntsja
koregent	arægʲɛnd
koregentka	kɔrɛgɛntka
korek	kɑːrk
korekcja	kɔrɛktsia
korekcyjne	kɔɾɛktsɪjnɛ
korekcyjny	kɔrɛktsjɛjn
koreks	kɔreks
korekta	korrektor
korektor	pˈorˈɛktor
korektorka	kɔrɛktɔrka
korektornia	kɔrɛktɔrɲa
korektorski	kɔrɛktɔrskiː
korektorsko-redakcyjne	kɔrɛktɔrzkɔrɛdaktsɨjnɛ
korektowy	kɔrɛktɔvɨ
korektura	korektˈura
korekty	korektɛ
korektywa	kɔrɛktɪvɑ
korektywny	kʌʊɹɛktɪvɛd
korektę	kɔrɛktɛ
korelacja	korelatsia
korelacyjny	kɔralatsɛinɛ
korelator	korrelaˈtɔr
korelatywny	kɔrɛlatɨvnɨ
korelicze	kɔrɛljtʃɛ
korelowanie	kɔrɛlɔvaɲjz
korelować	korralovatʃ
korennik	kɔrɛnɲik
korepetycja	korrepetetsia
korepetycje	kɔrapɛtɛtsjɛ
korepetycyjny	korepetitsɛjine
korepetytant	koreptɛjtãn̪t̪
korepetytor	kˌoˌrɑˌpeteˌtˌoɾ
korepetytorka	korepetetorka
korepetytorski	kɔrɛpɛtætɔrskiː
korepetytorstwo	kɔrɛptɛtɛɔrɔsdvɔ
koresondencja	kɔrɛspɔŋdɛntsja
korespondencja	kɔnɾɛspondɛntsja
korespondencki	kɔrɛspɔndɛntski
korespondencyjnie	kɔrɛspɔntɛntsɨjɲjz
korespondencyjny	kɔrespondɛntsɛɛjnɛ
korespondentka	kɔrɛspɔntɛntka
korespondować	kɔrɛspɔndɔvatɕ
korfantowianin	korfantʊviaɲin
korfantowski	kɔrvantɔvski
korfanty	korfanti
korfantów	ɔrfantʊf
korfballowy	kɔrfbalɔvɨ
koriacki	koriatskí
koriaczka	xorjatʃka
koriaminowy	kɔriaminɔvɨ
korienizacja	kɔriɛnizatsja
korki	kɔrki
korki uliczne	kɔrki ulitʂnɨ
korkociąg	kʊɾkoːˈtʃuŋ
korkociągowy	korkatɕɔw̃gɔʋɨ
korkorodny	kɔrˈkɔrɔdɛnɪ
korkotwórczy	kɔrkɔtwurtʂɨ
korkowa	korkɔva
korkowacieć	korkɔvatɕɛtɕ
korkowane	kɔrkɔvanɛ
korkowania	kɔrgɔvaɲia
korkowanie	kɔrkɔvaɲɛ
korkowany	kɔrkɔvanɨ
korkować	kɔrkɔvatɕ
korkowe	korkovɛ
korkowica	korkɔvniːtsa
korkowiec	kɔrkɔvjɛts
korkowina	kɔrkɔvina
korkownica	korkɔvɲisa
korkowy	kɔrkɔvɨ
korkuje	kɔrkuja
korkuć	kɔrkʊtsʲ
kormoran	kɔrmɔran
kormorany	kɔrmurani
kormoranów	kɔrmɔranuf
kornacice	kɔrnatʃitsɛ
kornacki	pornatski
kornak	kɔrnak
kornaszewski	kɔrnæʃvɛski
kornecik	kɔrnɛtʃik
kornecista	kornɛtʃˈista
kornecistka	kornɛtʃistka
kornecki	kɔrnɛtski
kornel	kɒrnɒˈl
kornel makuszyński	kɔrnɛl makuʃɛnskɛj
kornel morawiecki	kɔrnɛl mɔrafjɛtski
kornelia	kɔrˈnaljɔ
kornelin	kʏrnæljænɪ̞
korneliusz	koɾnelius
kornet	kɔrnɛt
kornetowy	kɔrnɛtɔvɨ
kornflakesy	koɾnflɛjksɨ
kornflejki	ko˥˩rn̪flˈɛʲki˩˥
kornfleksy	koɾnflɛkse
kornhauser	kornhausr
kornice	kornitsa
kornijski	kɔrɲɛjski
kornik	kɔrɲik
korniki	kɔrnjki
kornikowate	kɔrɲikɔvatɛ
kornikowaty	kɔrɲikɔvatɛ
kornikowy	kɔrɲikɔvɨ
kornisze	korniːsɛ
korniszon	kɔrnjʃɔm
korniszonowaty	kɔrɲiʂɔnɔvatɨ
korniszonowy	kɔrɲiszɔnɔvɨ
korniszony	koˈrniʃole
kornowac	kɔrˈnɔvats
kornwalia	kornvalia
kornwalijka	kornovarika
kornwalijski	kornvaliːski
korny	kornɨ
koroboracja	kɔrɔbɔratsia
korodować	kɔrɔdɔʊvaʒ
korolówka	kɔrɔlufka
koromandelski	pɔrɔmandɛlsj
koromysło	kɔrɔmmɪswɔ
korona	kɔrɔna
korona ci z głowy nie spadnie (1), jeśli pomożesz sąsiadce wnieść jej ciężką paczkę na strych. [(1)= krzywdy sobie nie zrobisz, nie okryjesz się wstydem, nie stracisz godności)	kɔrɔnɛt ɕɛ z gwɔvɨ ɲe spadɲɛ jɛɕli pɔmɔʐa sɔɕatszɛ vɲjɛɕtɕɛ jɛ tɕɛw̃ʂkɔw̃ patʂkɛŋ nɔgɛ strɨx
korona kielce	kɔrɔna kjɛltsa
koronacja	kɔrɔnatsja
koronacje	kɐrɔnatsjˈɐ
koronacji	kɔrɔnaːtsi
koronacyjny	kɔrɔnatsɛinɛ
koronarografia	koroŋaroˈgraːfia
koronarograficzny	kɔronarɔgrafitʂnɛ
koronaroplastyka	kˈoronaroplaːstɛka
koronat	kɔrɔnat
koronawirus	kɔrɔnavirus
koronawirus nie daje za wygraną. każdego dnia w kraju rośnie liczba chorych i zgonów.	kɔrɔnavjirus ɲe daje zavɨgranɔ kaʐdɛgɔ dɲa f krɒju rɔɕɲiwʂba xɔrɨx i zgɔnuf
koronawirusa	kɔɾɔŋnavirusa
koronawirusowe szaleństwo	kɔrɔnadʑusɔvɨ ʂalɛɲstfɔ
koronawirusowi	kɔrɔŋavirusavi
koronawirusowy	kɔrɔnaviɾusɔvɨ
koronawirusy	kɔrɔŋadiruse
koronczarka	kɔrɔntʃarka
koronczarski	kɔrɔntʂarski
koronczarstwo	kɔrɔntʃarstfɔ
koroneczka	kɔrɔnɛtʂka
koronerski	kɔrɔnɛrskiː
koroniarz	kɔrɔɲaʃ
koroniarze	kɔruɲar̝ɛ
koroniasty	kɔrɔɲastɛ
koroniec	kɔrɔɲɛts
koronium	koroɲjum
koronka	dɔrɔntɑ
koronkarka	kɔrɔnkaːrka
koronkarnia	koronˈokaːrɲːa
koronkarski	kˈorunkaːrskiː
koronkarstwo	koɾokatʂtfɔ
koronkarz	kˈoronˈkas
koronki	kɔrɔnkj
koronkowa	kɔrɔnkɔva
koronkowa robota	kɔrɔnkɔva rɔbɔta
koronkowość	kɔrunkɔwɔɕtɕ
koronkowy	kɔrɔnkɔvɨ
koronne	kɒˈɾɒnˈiˈnɒ
koronny	karaːn
koronny dowód	kɔrɔnɨnɨ dovut
koronografia	kɔronɔgɾˈafia
koronowanie	kɔrɔŋɔvaɲɛ
koronowany	koroŋovane
koronować	kɑrɔnɔvatʃ
koronowianka	kɔronɔwianka
koronowirusa	kɔronɔirusa
koronowo	kˈˈoɾonˈovo
koronowski	kɔrɔnɔvski
koronowy	kɔrɔŋɔʋɛ
korony	kɔrɔnɪ
koronę	kɔrɔnɛˈo
koroplast	koroplast
koroplastyk	kɔrɔplaːstɛk
koroplastyka	kɔrɔblasdɨka
korowacz	kɔrɔvatʃ
korowaczka	kɔrɔvaatʂka
korowalnia	kɔrɔvalɲa
korowarka	kɔrɔvarka
korować	kɔrɔvatʃ
korowiec	kɔrɔvjɛts
korowina	kɔrɔvina
korownia	kɔrɔvɲa
korownik	kɔrɔvɲik
korowodach	kɔrɔvɔdax
korowodami	kɔrɔvɔdami
korowodom	kɔrɔvɔdɔm
korowodowy	korovodove
korowody	kɔrɔvɔdɨ
korowodzie	korovoge
korowy	kɔrɔvɨ
korowód	kɔrovɔv
korowódka	kɔrɔvutkˈa
korowódkowate	kʊ̞rʊ̞mutkʊ̞pɑfɯ̞
korozja	kɔɾɔːsja
korozyjność	kɔrɔzɛinɔɕtɕ
korozyjny	kɔrɔzɛjnːɛ
korpo	kˈɔrpo
korpoludek	kɔrpɔludɛk
korporacja	korporatsja
korporacje medialne	kɔrpɔratsja mɛdjalnɛ
korporacjonista	kɔɾpɔratsjɔnjstɑ
korporacjonizm	kɔrpɔratsjɔw̃dɔzɨ
korporacyjność	krafika
korporacyjny	korporatsiˈne
korporalny	kɔrpɔrali
korporancki	kɔrpɔraɲitskiː
korporant	korporant̪
korporantka	kɔrpɔrantka
korporał	korporau
korpulencja	kɔɾpʊlentsia
korpulentne	korpulɛntsdɛ
korpulentność	kɔrpulɛntnɔɕtɕ
korpulentny	kɔrpulɛmtsmɨ
korpus	kɔɾbus
korpus bezpieczeństwa wewnętrznego	kɔrpus bɛspjɛtʂɛɲstva vɛntɕɲɛgɔ
korpus dyplomatyczny	kɔrpus dɨplɔmatɨtʂnɨ
korpus kadetów	kɔrpus kadɛtuf
korpus ochrony pogranicza	kɔrpuːs ɔxrɔnɪ pɔ grɑːnʲitʃa
korpusik	kɔrpuːʃiːk
korpuskularny	kɔrpʊskulaɾne
korpuskuła	kɔrpuːskua
korpusowy	kɔrpusɔvɨ
korrida	kɔrˈrida
korsak	kɔɾsak
korsarka	kɔrsɑrka
korsarki	kɔrsaːrskiː
korsarska	kɔrzarska
korsarski	korsaːrski
korsarski okręt	kɔɾsarski ɔkrɛd
korsarską	koɾsarskõŋ
korsarstwo	kɔrsaːrstvɔ
korsarz	kɔrsaʃ
korsjowate	korsiovatˈɛ
korsjowaty	korsiovatɛ
korsyka	kɔrsika
korsykanie	kolsikaːɲˈe
korsykański	kɔrsjkwɲɕki
korszanin	kɔrʂaɲin
korsze	kˈorʃa
korszeński	kɔrʂɛɲski
kort	kɔːɾt
kort tenisowy	kɔrt tɛɲisɔvɨ
kortezan	kurtɛzɑn
kortezy	koɾtɛse
korton	kɔrtɔn
kortowski	kɔrtɔvski
kortowy	kɔrtɔvɨ
kortykosteroid	kortikosteroid
kortyzol	kordɛzɔl
kortyzolowy	kɔrtɨzolɔvɨ
kortyzon	kɔrtezon
kortyzonowy	kɔrtɨzɔnɔvɨ
korumpowanie	kɔrɔmpɔvaɲie
korumpować	kɔrumpo˥˩ːʋatɕ
korumpować się	koˈrumpova tʃa
korumpują	kɔrɔmpuiju
korundowy	kɔruŋdɔʋɛ
korupcja	kɔruptsja
korupcji	kɔrubkip
korupcjonista	kɔrupɕɔnjstɑ
korupcjonistka	kɔrubtsjɔɲistka
korupcyjny	kɔrʊptsɪjn
korweta	kɔrvɛta
korwin	korvin
korwiniści	kɔrviɲjɕtɕi
korwinów	kɔrviɲʊʋ
korycin	kɔrɨtɕi
koryciński	kɔrɛtɕɛɲiski
korycki	kɔɾitski
koryczany	kɔrʲtʃani
koryfejka	kɔrɪfɛika
koryfeusz	kæɾritsʰæˈʃ
koryfeuszowy	kɔrɪfɛu̯ʃovɪ
korygowanie	kɔrɨgɔvaɲiɛ
korygować	kɔrɨgɔvatɕ
koryncki	kɔrɨɲski
koryntczyk	kɔrinθtʂɨk
koryntianin	kɔriˈntjaˈnɛn
koryntianin mieszka w koryncie.	kɔrɨntjaɲin mjɛʂka f kɔrɨntɕɛ
koryntianka	kɔrɛntianka
koryntka	kɔrɛntska
koryntyjczyk	kɔrɪntɛjtʃɛk
koryntyjka	koˈrɛntˈeika
koryntyjski	kɔrɛntɛiski
korytarz	koɾɾetas
korytarz polski	kɔrɨtas pɔlski
korytarza	kɒɾˈitaʃa
korytarze	kɔrɨtaʒɔ
korytarzem	korɛtaʒɛm
korytarzowiec	kɔrɨtaʐɔvjɛts
korytarzowy	kɔrretasɔwe
korytarzyk	kɔrɪtaːʐɛk
korytko	koˈritiko
korytkowy	kɔrɨtkɔvɨ
korytnica	kɔrtnitsa
korytnicki	kɔritɲitski
korytniki	kɔrɨtɲiki
koryto	kɔrito
korytowaty	kɔrɪtɔvatɛ
korytowy	kɔretɔvɨ
korzbok	koʃko
korzec	kɔʐɛts
korzecki	kɔʐɛtski
korzekwice	kɔʐɛkfitsɛ
korzeniach	koʐɛɲːax
korzeniarowate	kɔʐɛɲarɔvatɛ
korzeniarowaty	kɔʐɛɲarɔvatɨ
korzenie	koʐɛɲiɛ
korzenieński	kɔʐɨɲɛɲski
korzenionóżka	kɔʐɛɲɔnukɛkˈa
korzenioplastyczka	kɔʐɛɲaplastɨtʂka
korzenioplastyk	kɔʐɛɲuplastɛk
korzenioplastyka	kɔʐɛɲiɔplastɨka
korzeniowato	koʐɛɲɔvatɔ
korzeniowo-odrostowa	kɔʐɛɲɔvɔɔdrɔstɔva
korzeniowo-odrostowe	kɔʐɛɲɔvɔɔdrɔstɔvɛ
korzeniowski	koʐɛɲovski
korzeniowy	koʐɛɲɔvɨ
korzenisty	kɔʐɛɲistɨ
korzenić się	koʐɛɲitɕɛ
korzenna	koˈʒɛnuna
korzenna to nazwa wsi, lecz również jest to przymiotnik, np. przyprawa korzenna.	kɔʐɛnnato nazvɛ fʑi jɛst ruvɲɛʂ jɛʂtʂɛ tɨ pʂɨmjɔtŋik na pʂɨkwaf pʂɨprava kɔʐɛnnatsa
korzenne	koʐɛnnɛ
korzennianin	pɔʐɛɲiaɲin
korzennik	koʐɛnɲik
korzenny	kɔʐɛnnɨ
korzeń	koʐɛɲi
korzeńsko	koʐaɲiskɔ
korziewicz	kɔrɨʑziɛvitʂ
korzoneczek	kɔʐɔnɛtʂɛk
korzonek	koʒuɲk
korzonki	kaˈʒɒnˈnki
korzonkowiec	kɔʒuŋdkɔɦˈets
korzonkowy	koʐɔnkɔvɨ
korzysta	kɔʐɨstɒ
korzystaj	kɔʐɨstaj
korzystają	kɔʐɨstajɔw̃
korzystając	kɔʐɨstajɔw̃ts
korzystamy	kɔʐɨstamɨ
korzystania	kɔʐɨstaɲa
korzystanie	kɔʐɨstaɲɛ
korzystać	kɔʐɨstatɕ
korzystna	kɔʐɛstna
korzystne	kɔʐɨstɲɛ
korzystnie	kɔʐɨstɲɛ
korzystnie nastawiony	kɔʐɨstɲɛ nastawjɔnɨ
korzystniej	kɔʐɨstɲɛj
korzystniejszego	koʐɨstɲjzzɛkɔ
korzystniejszy	kɔʐɨstmiɛjʂɨ
korzystność	kɔʐɨstnɔɕtɕ
korzystny	kɔʐɨstɲɨ
korzyć	koʐɨtɕ
korzyści	kɔʐɨɕtɕi
korzyść	kɔʐɨɕtɕ
korzęcin	kɔʐɛɲtɕi
korówka	kɔrufka
korówkowy	kɔrufkɔʋi
korą	koˈrɑ
kos	kos
kosa	kosa
kosa spalinowa	kɔsa spali nɔva
kosaciec	qɔsɑtʃɛts
kosacz	kɔɔsɑːtʃ
kosakowo	kosakova
kosakowski	kɔsɛkɔfskj
kosarczyn	χʊ̞sɑrtʃʊ̞n
kosaćcowate	kosatʃtsofaːtɛ
kosaćcowaty	kɔsatɕtsɔlfɨ
kosaćcowy	kɔsatʃtsovɪ
kosałka	kɔsaukə
koschak	koʂak
kosekwentne	koːnˈsəkvəntnˈɛ
kosewski	kɔsɛfski
kosiarka	koɣ̞sarka
kosiarki	koskaːrkiː
kosiarkosieczkarnia	kɔɕarkɔɕɛtʂkarɲa
kosiarski	koɕarski
kosiarz	kɔɕɛʂ
kosiarze	kɔɕaʐɛ
kosiba	koɕiba
kosicki	koʃitskɪ
kosiczka	kɔʃiːtʃka
kosiedowski	kɔɕɛdɔvˈski
kosinus	kosinus
kosinusoida	kosˌinˈosˌɔida
kosior	kɔʃɔr
kosiorek	koʃoɾek
kosiorowski	kɔɕuɛrɔvski
kosić	qɒʃiˈt
kosiły	kɔɕiwɨ
koski pierwsze	kɔski pjɛrfʂɛ
koskowicz	kɔskɔvitʂ
kosma	kɔsmɑ
kosmacić	pɔsatɕtsawɔvɨ
kosmarium	kɔsmariʊm
kosmata	kɔsmata
kosmate	kɔsmɑːtɛ
kosmate myśli	osmaːtɛ mɪʃliː
kosmaty	kosmatɨ
kosmetologia	kɔsmɛtɔlɔgja
kosmetologiczny	kɔsmɛtɔlɔgitʂnɨ
kosmetyczka	kɔsmɛtɨtʂka
kosmetyczny	kɔsmɛtɪtʃɲ
kosmetycznymi	kɔsmɛtɨtʂnɛmi
kosmetyk	kɔsmɛtik
kosmetyka	kɔsmɛtika
kosmetyki	kɔsmatˈikɛ
kosmetyków	kɔsmɛtɪkʊv
kosmici	qɑsmɪtʃɪ
kosmiczna	kɔsmitʃna
kosmiczna iglica	kasmɪtʃna jɪglitsa
kosmiczne	kɔsmitʂnɛ
kosmiczny	kɔsmitʃnɛ
kosmita	kosmita
kosmitka	osmˈiːtka
kosmobiologia	kɔsmɔbjɔlɔgja
kosmobiologiczny	kɔsmɔbjɔlɔgitʂnɨ
kosmocentryczny	koɾsimotsɛntɛrtʃnɛ
kosmochemia	kɔsmɔxɛmja
kosmochemiczny	kɔsmɔxɛmɪtʃnɪ
kosmochemik	kɔsmɔxɛmik
kosmodrom	kɔsmɔdrɔm
kosmofizyczka	kosmɔfizɨtʂka
kosmofizyczny	kɔsmɔfizɨtʂnɨ
kosmofizyk	kɔːsmɔfʲiːzɪ̞k
kosmofizyka	kosmofizɪka
kosmogonia	kosmogɔɲa
kosmogoniczny	kosmogonitʂnɨ
kosmograf	kɔsmɔgraf
kosmografia	kɔsmɔgraːfia
kosmograficzny	kɔsmɔkrafitʂnɨ
kosmografka	kɔsmografka
kosmogram	kɔsʊmɔʒgɹama
kosmologia	kɔsmɔlɔgjia
kosmologiczny	kɔsmɔlɔgitʂnɛ
kosmolot	kosmolɔts
kosmonauci	kɔsmunaːvtʃi
kosmonauta	kɔsmonɑːv
kosmonautyczny	kɔsmɔnautɛtʃnɛ
kosmonautyka	kosmonautɛka
kosmopolita	osmopolitas
kosmopolitka	kɔsmopɔliːtka
kosmopolityczna	kosmopɔlidɨtʂna
kosmopolityczny	kosmapolitɪtʃnɛ
kosmopolityzacja	kosmopɔlitɨzatsja
kosmopolityzm	kosmopolitɪsmɛ
kosmopolityzmem	kɔsmɔpɔlidɪzɲɛm
kosmos	kˈɔsmɑʃ
kosmowizja	kɔsmɔviːzja
kosmowizyjny	kɔsmɔvizɛinɨ
kosmowski	kɔsmɔpski
kosmy	kɔsmɛ
kosmyczek	kɔsmɛtʃak
kosmyk	koˈsmɪk
kosmykowate	kɔsmɪkɔvatɛ
kosmówczak	kɔsmuftʂak
kosmówka	kɔsmufka
kosmówkowy	kɔsmufkɔvɨ
kosobucki	xosobutski
kosobudy	alsabudi
kosodrzewie	kɔsɔdʐɛvjɛ
kosodrzewina	kɔsɔw̃tr̝ɛvina
kosodrzewinowy	kɔʂɔtʂɛvinɔvɨ
kosogłos	kɒsɒgoːs
kosooki	ko˥˥sɔ˥˧oki˨˩˦
kosorowice	kɔsɔrɔvitstsa
kosowianin	kɔsɔvjaːnɪn
kosowicz	kɔnzɔwit
kosownik	kɔsɔvɲik
kosowo	posovo
kosoworotka	kɔsɔvɔrɔtka
kosowski	gosofskiː
kosoń	kɔsɔɲ
kossak	kɔsˈak
kossakowski	kosakɔfski
kossela	kosɛla
kossowski	kɔstsɔvski
kostaryka	kostarɪka
kostarykanie	kɔstarɨkaɲɛ
kostarykanin	kɔstarɨkaɲin
kostarykanka	ostadjikanka
kostarykanki	kɔstarɨkanki
kostarykański	kɔstarɛkaɲski
kostański	kɔstɑŋski
kostecki	kɔstɛtski
kosteczka	kɔstɛtʂka
kostek	kɔːstɛk
kostera	kɔstɛra
kostium	kostuɣun
kostium kąpielowy	kɔstsium kɔmpjɛlɔvɨ
kostiumach kapielowych	kɔstjumatsx kɔwmpjɛlɔvɨx
kostiumer	kɔstjuːmɛr
kostiumeria	kostiumeˈria
kostiumerka	kɔstjʊmɛrka
kostiumernia	kostiumeˈrˈnˈɪa
kostiumik	kɒsˈtˈilmiːk
kostiumograf	kɔstiumɔgraf
kostiumografia	kostiˈumografˈia
kostiumograficzny	kɔstjumɔgːraːfiːtʃnɛ
kostiumografka	kɔstijuɛmɔʁgɾavka
kostiumolog	kɔstiumɔlog
kostiumologia	kɔstʃʊmologˈia
kostiumologiczny	kɔstiumolɔgitʂnɨ
kostiumowiec	kɔɕtɕwmɔwjɛts
kostiumowość	kɔstɛfmɔvɔʃtɕ
kostiumowy	kɔstjˈumˈove
kostiumy	kɔstsioŋɨ
kostiumów	kɔstjumʊf
kostiumówka	kɔstɪumuvka
kostka	kɔstka
kostka brukowa	kɔstka brukɔva
kostka do gry	kɔstka do grɛ
kostka maggi	kɔstka magi
kostka wirująca	kɔstka vjirujɔw̃tɕa
kostkarka	kɔstkarka
kostkarka do lodu	kɔstkarka dɔ lɔdu
kostkarz	ko̞sdgaz
kostki	kɔstki
kostkowaty	kɔstkɔvɨ
kostkować	kɔstkɔvatɕ
kostkowice	kɔstkɔwitsɛ
kostkowski	kɔstkɔvski
kostkowy	kɔw̃skɔvɨ
kostkujący	kɔstkwjɔw̃tɕɨ
kostnawy	kɔstnavɨ
kostne	kɔstnɛ
kostniak	kɔstɲak
kostniakomięsak	kɔstɲakomjɛnsak
kostniakomięsaka	kɔstɲakɔmjɛmsaka
kostniakomięsaku	kɔstɲɑkɔmjɛnsaku
kostniakomięsaków	kɔstɲakɔmjɛmsakuɸ
kostnica	kɔʑtɲisa
kostnieję	kɔstɲɛjɛ
kostnienie	kɔstɲiɛɲjɛ
kostnieć	kɔw̃stɲɛtɕ
kostnina	kɔstɲina
kostnoszkieletowe	kˈɔstnˈɔʃgɛllatˈolen
kostnoszkieletowy	kɔsɲtnɔːʑkjɛlɛtɔvɨ
kostnotwórczy	kɔstnɔtwurtʂɨ
kostnołuski	kɔstnouki
kostnołuskie	kɔstnɔvuskjɛ
kostny	kɔstni
kostoglod	kɔstɔglɔd
kostolice	kostilɪtsɛ
kostolicy	kɔstɔlitsɛ
kostomłocianin	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
kostomłocianka	kɔstamuɔtʃaːnka
kostomłocki	kɔstɔmuɔtskiː
kostomłoty	kɔstɔmvˈote
kostopol	koztɔpɔl
kostotom	kɔstaɔtɔm
kostotomia	kɔstɔtɔmja
kostowcowate	kɔstɔftsɔvatɛ
kostowiec	kɔstɔɫɔvjɛts
kostołuski	kɔstɔuːskiː
kostołuskie	kɔstɔvuːskjɛ
kostromski	kɔstrɔːmskiː
kostropaty	kɔstropaːtɛ
kostrowicki	kɔztrouviːtskiː
kostrze	kɔstʂɨ
kostrzewa	pxɔʂtʂɛvɒ
kostrzewić	kɔstszebitɕ
kostrzyn	kɔstʂɨnɨ
kostrzyn nad odrą	kɔstʃn nat ɔdrv
kostrzyn odrzański	kɔʂtʂɨn ɔdʐaɲski
kostrzyn wielkopolski	kʰaːstʃ ʒːn˩˩˦gɐp˥˩oːɫ skiː
kostrzyna	kɔstʂɨna
kostrzynianin	kɔstʂɨɲiaɲin
kostrzynianka	kɔstʂɨɲiankɑ
kostrzyń	kɔɔstʂɛɲ
kostrzyński	kɔstʂɨɲski
kostucha	kastuxa
kostuchna	kɔstuhnɛ
kostur	kostuɾ
kosturek	kɔstuːrɛk
kostusia	kɔituɕa
kostusin	kɔstuʃiŋ
kostuszy	kɔstuʂɨ
kostycznie	kɔstitʃɲɛ
kostyczność	kɔstɨtʂnɔɕtɕ
kostyczny	kɔstɨtʂnɨ
kostów	kɔstuf
kosy	kʰɤ˥˩sɯ˥˥
kosynier	kɔsɛjɲɛr
kosynierski	kɔsɪɲɛrszki
kosz	kɔʃ
kosz na śmieci	kɔʂ na ʑmjɛtɕi
kosza	kɔʂa
koszalin	koˈʃaːljn
koszaliniak	kɔʂaliɲak
koszalinianin	kɔʂaliɲjaɲiŋ
koszalinianka	kɔʂaliɲanka
koszaliński	kɔʃaliɲski
koszar	koʃara
koszarawa	qɔʃɑˈrɑːvɑ
koszarawianka	kɔʂarafjanka
koszarka	koʃaːrka
koszarniak	kɔʂarɲiak
koszarniany	kɔʂarɲianaj
koszarować	osarɔbatʃ
koszarowość	kɔʃrɔːvɛʃtɕ
koszarowy	koʂarɔvɨ
koszary	koˈʃaːrɛd
koszatniczka	koʂatɲitʂka
koszałek opałek	kozawek opaweks
koszałka	koʃau̯ka
koszałkami	kɔʃauːkˈamj
koszałki opałki	kɔʃɐʊkʲi ɔpɑʋkj
koszałki-opałki	kɔʃaukiɔpɑːwki
koszela	kɔsɛla
koszeliki	kɔʃɛliki
koszenila	ɦɔʃɛɲila
koszenilina	kɔʃɛɲiljna
koszenilinowy	kɔʂɛɲjlinɔvɨ
koszenilowy	koʂɛɲilɔvɨ
koszer	sɛr
koszerne	kɔʃɛrnɛ
koszerność	kɔʂɛrnɔɕtɕ
koszerny	koʃɛrnɛ
koszerować	koʃɛrɔlvaʒ
koszewo	kɔʃɛbɔ
koszka	kɔʃka
koszmar	koʃmaɾ
koszmarem	koʂmarɛm
koszmarkowaty	koʂmarkɔvatɨ
koszmarne	kɔʃmaːrnɛ
koszmarnie	kɔʂmarɲɛ
koszmarniej	koʂmarɲɛj
koszmarny	koɕarnɨ
koszowy	koʃɔvɨ
koszt	qɒʃt
koszt wynosi 100€	kɔʂt vɨnɔɕj stɔ ɛwrɔ
koszta	kɔʃta
kosztela	kustɛva
kosztem	kɒʃtæm
kosztochłonność	kɔʂtɔxwɔnnɔɕtɕ
kosztorys	koʃtoris
kosztorysować	kɒʃtɒriˈsɒvatɕ
kosztorysowiec	kɔʃtɔrɨsɔwjɛts
kosztorysowy	kɔɲʂtorɨsɔvɨ
kosztowanie	kɔʂtɔfaɲiɛ
kosztować	kɔʂtɔvatɕ
kosztował	kɔʂtɔfɒɫ
kosztowałaby	kɔʂtɔfɒɫabɨ
kosztowało	koʂtɔbaɫo
kosztowna	koʂtɔvna
kosztowne	kɔʃtɔvne
kosztowniej	kɔʃtɔvɲi
kosztowności	kɔʂtɔvnɔɕtɕi
kosztowność	kɔʂtɔvnɔɕtɕ
kosztowny	kɔʂtɔvnɨ
kosztowo-zaliczkowe	kɔʂtɔfɔzalikɔvɛ
kosztowy	kɔʂtɔvɨ
kosztryńsko-słubicka	aʃtrɛɲskɔsuːbitskɑ
kosztuje	kɔʃtˈujɛ
koszty	kɒʃti
koszty operacyjne	kˈostɪ opɛratɪjnɛ
koszty utrzymania	kaʂtɨ u̯tr̝ɨmanʲa
kosztywał	koʃtɨvɛ
koszula	koʃuɫa
koszula nocna	kɔfulɛ nɔtsna
koszularka	kɔsʊlˈarka
koszule	ko˩˥ːʃule˩˥ː
koszuleczka	ɦʊ̞ʃʊ̞ɫɑtʃkɑ
koszuli	au̯sʃoːli
koszulina	kɔʃuɫina
koszulinka	kɔsɔlɪnka
koszulka	kozˈulka
koszulka gimnastyczna	kɔʂulka gimnastɛtʂɲa
koszulkowy	koʂulkɔvɨ
koszulkę	kɔʃuɫkɛ
koszulowy	kɔʂulɔvɨ
koszulówka	kɔʂulufka
koszulą	koˈʃulɔ
koszutki	kausutki
koszwice	kɔʂfjtsɛ
koszyce	koʃɨjtsɛ
koszycki	kɔfzɨtski
koszyczanin	kɔʂɨtʂaɲin
koszyczanka	koʃitʃaːnaka
koszyczarek	kɔʃitʃaːrɛk
koszyczek	koʃutʃak
koszyczek na owoce	kɔʂɨtʂɛk na ɔvɔtsa
koszyczkowy	koɕitʂkɔvɨ
koszyk	kɔʂɨk
koszyk chleba	kɔʂɨk xlɛba
koszykarka	kɔʂɨkarka
koszykarki	xɔʃɛkargi
koszykarnia	kɔʃikaɾɲa
koszykarski	kɔʃɪkaːrskiː
koszykarstwo	kɔʃikɑːrstfɔ
koszykarz	koʂɨkaʂ
koszyki	kɔʂɨki
koszykowy	koʃekɔve
koszykówka	kɔʂɨkufka
koszykówkowy	koʂɨkufkɔvɨ
koszówka	kɔʂufka
koszący	kɔʃɔntsɛ
koszęcin	ko˥˩ːʃa˥˩ʰau˥˩tsʰin˨˩˦
koszęcinianka	kɔʂadʑiɲanka
koszęciński	kɔʃɛːɔtʃiːɲskiː
kosów	kɔsuf
kosów lacki	kˈosʊ vlˈatskɪ
kosówka	kɔnɔsɔvka
kosówkowy	kɔsufkɔvɨ
kot	xot
kot bardzo lubi się lizać po brzuszku.	kɔt bardzɔ lbi s ljwmʑɛ lizatɕ pɔ bʐuʂku
kot filemon	kɔtfilɛmɔn
kot lubi mleko.	kɔt lubi mlɛkɔ
kot mruczy dla własnej przyjemności.	kɔt mrutʂɨ dla vwasnɛj pʂɨjɛmnɔɕtɕi
kot nie może wyjść, bo jest zaklinowany.	kɔt ɲe mɔʐɛ vɨliɕtɕ bɔ jɛʂtʂɛ zaklinɔvanɨ
kota	tɑːf
kota można dostać! (= można zwariować)	kɔta mɔʐna dɔstatɕ
kotangens	kut̪aŋgəns
kotangensoida	kɔntanɣɛnsɔidɑ
kotara	kɔtara
kotarba	kot̪aɾba
kotarka	kɔtarka
kotarski	kɔtaːrskiː
kotary	kɔtlarɛ
kotański	pɔtɑːljski
koteczek	kɔtɛtʃɛk
koteczku	kɔtɛtʂku
kotek	kɔtɛk
kotelnicą	kalɛtɲitsɔw̃
kotelski	kɔtɛʎski
kotem	kɔtem
koteria	θɔteˈria
koteryjny	kɔtɛrɪjne
kotew	kɔːtɛv
kotewka	kɔtɛvka
kotewkowate	kɔtɛvkɔvatɛ
koteł	tɔteʋ
kotka	kɔtka
kotki	kɔtki
kotkowe	kɔtkɔʋɛ
kotkowice	kɔdkɔvitstsɛ
kotkowy	kotkoʋɨ
kotku	kɔtku
kotku! przytulam cię mocno i całuję za uszkiem.	kɔtku pʂɨtlam tɕɛ mɔtsnɔ i tsawujɛ za wuʂkjɛm
kotla	kɔtlɑ
kotlarnia	kɔtlarɲia
kotlarski	kɔdlarski
kotlarsko-ślusarska	kɔtlaɾskɔʃlusarska
kotlarstwo	kɔdlaːrstvɔ
kotlarz	kɔtlɑʃ
kotlecik	kɔtlɛːtʃik
kotlet	qɒtˈlæt
kotlet mielony	kɔtlet mjɛlɔnɨ
kotlet schabowy	kɔtletɕ xapɔvɨ
kotlety siekane	kɔtletɨ ɕɛkɐnɛ
kotlewski	kɔtəlɛpski
kotlin	kɔtlin
kotlina	kɔtliːnɑ
kotlina sandomierska	kɔtlʲina sˈandɔmjɛrska
kotlina sieradzka	kɔdljna ɕɛ latska
kotlina warszawska	kɔtlʲina varʂafska
kotlinianka	kɔtliɲanka
kotlinka	kɔtlinka
kotlinny	kɒtliˈnˈɒnˈ
kotlinowaty	kɔtlinɔvatɛ
kotlinowy	kotlinovɨ
kotlista	kokliːsta
kotlistka	kokliʃtka
kotliszowice	xɔtliʃɔvitsɛ
kotliński	kɔtliːɲskiː
kotnik	kɔːsmiː
kotny	kɔtni
kotom	qɑtom
kotonina	kotonina
kotonizacja	kotoɲiːzaːtsia
kotonizować	kɔtoɲiːzɔvac
kotorowicz	kɔtɔrɔvitɕ
kotowate	kɔtɔbatɛ
kotowaty	kokovatsɨ
kotować	kɔtɔvatɕ
kotowi	kɔtɔʋi
kotowice	kɔtɔvitsɛ
kotowicz	kɔtoɦovitʃ
kotowiec	kɔtɔvjɛts
kotowski	kɔtɔvski
kotoński	kotoɲɪskiː
kotuchna	kɔtuːxna
kotulanka	ko˥˩ːtulanka˥˩
kotulek	kɔtulɛk
kotulin	kɔtulɪn
koturn	kɔtʊrn
koturnowość	kɔturnɔvɔɕtɕ
koturnowy	kɔturnɔvɨ
koturny	kɔturnɨ
kotuń	qoːtoːniː
kotuński	kutuɲski
kotuś	kɔtus
kotwa	kotva
kotwiarka	kɔtfiarka
kotwica	kɔtfitsa
kotwice	kɔtfitzɑ
kotwicki	kɔtfiki
kotwicowisko	kɔtvitsoviːsgɔ
kotwicowy	kɔkɲitsɔʋɪ
kotwicy	kɔtfiti
kotwiczka	kɔtfitʂka
kotwiczne	kɔtfitʂnɛ
kotwicznik	kɔtviːtʃɲik
kotwiczny	kɔtfiːtʃnɛ
kotwiczyć	kɔtfiitʂɛtɕ
kotwicą	kɔtitsɔn
kotwicę	kɔtfitsa
kotwiowy	kɔtfiɔʋɛ
kotwić	ko˩˥ːtfi˩˥ːtʃ
kotwowy	kɔdfɔvɨ
koty	kɔtɨ
koty zwykle opierają się wsadzaniu ich do kajaków, bojąc się być tak blisko powierzchni wody.	kɔtɨ zvɨklɛ ɔwpjɛrajɛŋ s v szaɲiɛ ix dɔ kajakuf bɔjɔw̃ts s bɨtɕ tʂas blizkɔ pɔvjɛʂɲɛ vɔdɨ
kotylion	kɔtɪljɔn
kotylionach	kɔtɨljɔnɒx
kotylionowy	kotɛlʲiɔnɔvɛ
kotylozaur	kɔtɨlɔzaʊr
kotylozaury	ktlzɑˈrɛ
kotyzacja	koˈtɛzatsia
kotórz	kɔtus
kotów	kɔtʊv
kotówka	kɔtufka
kotłomierz	kɔtwɔmjɛʂ
kotłowa	kɔntɔva
kotłowali się	kɔtwɔvali ɕɛ
kotłowanina	kɔtɫɔvˈaŋiːnɛ
kotłować	kɔtwɔvatɕ
kotłować się	kɔtwɔvatɕ s
kotłowiec	kɔtwɔvjɛts
kotłowisko	kɔtwɔviːskɔ
kotłownia	kɔtwɔvɲa
kotłowy	kɔtwɔvɨ
kotły	kɔtwɛ
kouluński	kɔɫuiɲski
kowacz	kɔvatʃ
kowadełko	kɔvatɛukɔ
kowadełkowy	kɔvadɛwkɔvɨ
kowadło	kɔvaluɔ
kowal	kɔvaɫ
kowal zawinił, a cygana powiesili.	kɔval zavjɲiɲaw a tsɨgana pɔvjɛɕili
kowala	tʃavala
kowalczewski	kɔvaltʃɛpski
kowalczuk	kɔvaltʃuk
kowalczyk	pɔvaltʂɨk
kowalczyk [kowalzyk]	kɔvaltʂɨk
kowale	kɔvalɛ
kowale oleckie	kɔvalɛ ɔlɛtskjɛ
kowalem	kɔfalɛm
kowalencyjność	kɔfalɛntsɨjnɔɕtɕ
kowalentność	kɔwalɛntnɔɕtɕ
kowalentny	kɔfalɛntnɨ
kowalewek	kɔfalɛvɛk
kowalewianin	kɔvalɛviaɲin
kowalewianka	kɔvalɛvjanka
kowalewko	kɔfalɛfkɔ
kowalewo	kɔvalɛvɔ
kowalewo pomorskie	kɔˈdɑli boˈpɔmɔrsgijˈ
kowalewski	kɔwalɛvski
kowalik	kɔvaɫk
kowalin	kɔvalin
kowalka	kɔvalka
kowalkowski	kɔvɒlkɔpski
kowalne	kɔvalnɛ
kowalność	kɔvalnɔɕtɕ
kowalny	kɔvalnɨ
kowalowa	kɔvalɔva
kowalować	pɔvalɔvatɕ
kowalowice	kɔvɒlɔvitsɛ
kowalska	kɔˈvɑlska
kowalski	tɔvalski
kowalstwo	kɔvalstvɔ
kowaltowski	kɔfaltɔvski
kowarka	kovarke
kowarowy	kɔvarɔvɨ
kowarski	kɔvarskj
kowary	qovari
kowboj	kovoj
kowbojka	kofbojka
kowbojki	kofbojkɪ
kowbojski	kovbojskiː
kowbojski film	kɔnvboiski fˈilm
kowel	kɔbˈɛl
kowelin	kovelin
kowelski	kɔvɛlfski
kowerkot	kɔvɛrkɔt
kowieski	kovjɛski
kowiesy	koˈvjɛstsɛ
kowieńska	kɔbjɛːɲska
kowieński	kɔfjɛɲski
kownacki	kɔwnatski
kownatki	kɔwnatki
kownianin	kɔwɲaniɲ
kownianka	kɔwɲanka
kownieński	kɔvɲɛɲikiː
kowno	kɔvnɔ
kowróz	kɔɔvrʊz
kowrózek	kɔfruˈsɛk
koza	kɔzɑ
kozacka	kɔzaːtska
kozacki	kɔzaːtskiː
kozacko-tatarski	kɔzatskɔtataːrski
kozactwo	kʌzˈts
kozacy	kɔzatsɨ
kozaczek	kɔzatsxɛk
kozaczenie	kɔzɛtʂɛɲiɛ
kozaczka	kɔzaːtʃka
kozaczki	kɔzatʃki
kozaczok	kozaːtʃɔk
kozaczyk	kɔzatʂɨk
kozaczyzna	kɔzatʃɨzna
kozaczyć	kɔzatɨtʃ
kozak	ɢɒzak
kozakeria	kozakerea
kozaki	kozaki
kozakiewicz	kɔzakɛjvitʃ
kozakować	kozakoːvatɕ
kozakowice	ozakɔvitsɛ
kozaków	kɔzɑtɕuɛv
kozera	kɔzɛra
kozerny	kozɒɾni
kozeta	kɔzɛta
kozetka	kazɛtka
kozi	koʒi
kozia górka	koxa gˈurka
kozianin	koɕaɲin
koziarnia	koʑarɲa
koziarski	kɔziɑrski
koziarz	koxaz
kozibród	koʒiːbrut
kozica	kodʒuːtsa
koziczuk	kɔzitu
koziebrody	kɔʑɛbrɔdɨ
koziegłowianin	kɔʒɛgwɔvjaːn
koziegłowianka	kɔʑɛgwɔvjanka
koziegłowski	koʒɛguofsi
koziegłowy	koʒigwalvi
koziegłówki	koʑiɛgufki
koziel	koʑil
kozielewicz	kɔzjɛlɛitʂ
kozielice	kɔʑɛljˈʲitsɛ
kozielicki	kɔʒɛliːtskiː
kozielno	ɔʑɛlnɔ
kozielsk	koʑɛlk
kozielski	kɔʒɛʎskiː
kozienice	kɔdʑɛɲɛn
kozienicki	koʒɛɲiːtskiː
kozieniczanin	koʒɛɲiːtʃaːɲiːm
kozieniczanka	koɛzɛɲitʃaːmka
kozieniec	kɔʒɛɲɛts
kozieradka	kɔŋɨʒuraːdukˈa
kozieł	oɣ̞eu
kozieński	koʒɛɲiːskiː
kozik	kozik
kozina	kɔʑina
koziniec	koʒiːɲɛts
koziorowski	kɔʒɔrɔpski
koziorożec	koˈʒoːrɔːlʒetsts
kozioróg	koʃoːrˈuk
kozioł	pozo
kozioł ofiarny	kɔʑɛw ɔfjarnɔ
koziołeczek	kɔziufɛtʃek
koziołek	koʒuɔk
koziołek matołek	koʒɒlɒk matɒlɾiː
koziołkować	kɔʑɛlkɔvatɕ
koziołkowy	koʑɛwkɔvɨ
koziułka	koʒuːka
koziułkowaty	kɔziːuɫkɔvatɪ
koziński	kɔʑiɲski
kozodoje	kosodoje
kozodój	kɔzɔdoːli
kozuba	kɔzuba
kozubata	kɔzubata
kozubek	kozuːbɛk
kozucha	kuzuxa
kozula	kozula
kozunia	kozuɲa
kozy	kɔzɨ
kozyra	kozeˈra
kozłek	kɔzwɛk
kozłkowaty	kɒzuːnkɒvˈte
kozłować	kɔzwɔvætʃ
kozłowice	kozlovijtsɛ
kozłowicki	kɔzɫɔvitski
kozłowiec	kɔzwɔvjɛts
kozłowo	pazɨlavɨ
kozłowscy	kɔzwɔvstsɨ
kozłowska	kɔzwɔvska
kozłowski	kɔzwɔvski
kozłowy	kɔzwɔvɨ
kozły	kɔzwɨ
kozłów	ɢɒsbuːf
kozłówek	kɔzwuvɛk
kozłówka	kɔzwufkɑ
kozłówki	ɔzwʊvkj
ko­cica	kɔtʃitsa
ko­munii	kˈomuɲiː
koła	kɔɑ
kołach	kɔwax
kołacki	kɔwatski
kołacz	kɑˈvɑr
kołacze	kɔwatʂɛ
kołaczkowice	kɔɔtʃkɔvitsɛ
kołaczkowicki	kɔwatʂkɔviːtski
kołaczkowo	kɔvatʃqɔvum
kołaczkowska	kɔwatʂkɔvzka
kołaczkowski	kɔwakɔvski
kołaczowy	kɔuatʃɔvɨ
kołaczyce	kɔvatʃɨtsɛ
kołaczycki	kɔwɒtʂɒtski
kołaczyk	kɔvatʂɨk
kołaczów	kɔvaːtʃʊf
kołaki kościelne	kɔɫaki i koɕtɕɛnːa
kołakowski	kɔakɔvski
kołami	kɔuam
kołatanie	kɔwatɲɛ
kołatanina	kɔuatanjna
kołatać	kovatatsʲ
kołatać się	kova tak ʃo
kołatka	kɔwatka
kołatkowaty	kɔwatkɔvatɨ
kołatnąć	kɔuatnõŋtʃ
kołbaskowianin	kɔwbasgɔvjaɲim
kołbaskowianka	kɔwbaskɔfjanka
kołbaskowo	pou̯paskɔvu
kołbaskowski	kɔvaskɔvski
kołbiel	kɔwbjɛl
kołbielanin	kɔwbjɛlaniɲ
kołbielanka	kɔubjɛlanka
kołbielski	koubjɛlski
kołchoz	koːxos
kołchozowe	kɔwxɔsɔvɛ
kołchozowy	kɔu̯xɔzɔːvɨ
kołchoźniany	kouxoʒɲanɪ
kołchoźnica	kouxoʒniːtsa
kołchoźnictwo	kouxoʒniːtstfɔ
kołchoźniczka	kouxoʒɲitʃka
kołchoźniczy	kɔwxɔɕɲitʂɨ
kołchoźnik	kouxɔzɲik
kołchoźny	kɔu̯xɔʒnɨ
kołczan	kou̯tsan
kołczewo	kou̯tʃɛvɔ
kołczygłowianin	kɔwtʂɨgwɔvjaɲin
kołczygłowianka	kɔwtʂɨgwɔvjanka
kołczygłowski	kɔwtʂɨgwɔvski
kołczygłowy	kɔwtʂɨgwɔvɨ
kołderka	kɔu̯tɛrka
kołdowo	kɔuːdɔvɔ
kołdra	kˈˈɔtra
kołdrowy	kau̯drɔʋɨ
kołdry	kɔudrɨ
kołdrzarka	kɔwdʐarka
kołdrzarski	kɔu̯dɛʐarskiː
kołdrzyna	kɔw̃dr̝ina
kołduny	kɔuˈdunˈ
kołeczek	ko˥˩ːlɛtʃɛk˥˩
kołek	kɔːwˈek
kołem	koɫɛm
kołki	kɔˈʊki
kołkowany	kɔgɔvanɨ
kołkowaty	kɔɫkɔvatɨ
kołkować	kɔɫkɔvatɕ
kołkownica	koukɔvɲitsa
kołkowy	koukɔʋɨ
kołnierz	kɔwɲɛʂ
kołnierzasty	kɔwɲɛʐastɨ
kołnierzowato	kɔɫɲɛʐɔvatɔ
kołnierzowy	kɔɫɲɛʐɔvrɨ
kołnierzyczek	kouɲiɛʐɨtʂɛk
kołnierzyk	kɔɲɛʐɨk
kołnierzykiem	kɔwɲɛʐɨkjɛm
kołnierzykowaty	kɔɲɛʂɨkɔvatɨ
koło	kɒvˈo
koło banku	kɔwɔ banku
koło baru	kɔuɔbaru
koło bistro	kɔwɔbistrɔ
koło budy	kɒvɒ buˈdɒˈm
koło cierpic	kɔwɔtɕɛrpits
koło cmentarza	kɔuatɕmɛntaʐa
koło czterdziestki	kɔwɔ tʂtɛrdʑɛstki
koło druhny	kɔɫɔˈ drʊxnɪ
koło dworca	kɔwɔ dvɔrtsa
koło dzwonnicy	kɔɫɔ zwɔnɛɲitsɨ
koło fiolki	kɔwafjɔlki
koło gdyni	ka va gɛðɨniː
koło jadłodajni	kɔwɔ jadwɔ dajɲi
koło jordanowa	kɔwɔ jɔrdanaɔɑ
koło kiosku	kɔfɔkjɔtʃku
koło knajpki	kɔwɔ knajpki
koło knajpy	kɔɫɔː knajpɛ
koło mnie (1) jest nieduży staw, wokół którego, oprócz trawy, są luźno rozstawione drzewa i nikłe (2) krzaczki. [(1) = koło mego domu; (2) = zaledwie kilka krzaczków lub niezbyt bujne krzaki]	kɔbɔ mɲɛ jɛst ɲɛduʐɛ stafɨ ɔkuw kdorɛgɔ ɔprutʂ travɨ sɔw̃ lwʑjw rɔztavjɔnɛ dʐɛvajniiɛ kʂatʂki
koło młyna	ko˥˩ːm o˥˩ːnɑ˥˩
koło nosa	kɔuɔnɔsa
koło patelni	kɔwɔ patɛlɲi
koło poczty	kɔwɔ pɔtʂtɨ
koło podbiegunowe	kɔwɔ pɔt pjɛxu nɔfa
koło południa	kɔwɔ pɔɢudɲa
koło puszki	kɔwɔpʊʃki
koło ratunkowe	kɔwɔra tunkɔvɛ
koło restauracji	kɔuɔ rɛstaʊratsiː
koło sejfu	kɔsejfu
koło stołówki	kɔwɔ stɔwufki
koło wazonu	kɔɫɔvɐzɔnˈʊ
koło wodospadu	kɔwɔvɔ dɔ spadu
koło zamachowe	kɔwɑ zama xɔvɛ
koło zapasowe	kɔwɔ za pasɔva
koło łopaty	kɔwɔwɔ patɨ
kołobieg	kɔɫɔbjɛk
kołobrzeg	kɔuɔbʒɛk
kołobrzeski	kɔwɔbʐɛski
kołobrzeżanin	kɔwɔbʐɛʐaɲin
kołobrzeżanka	kɔu̯oːbʒɛʃɐnka
kołoczek	kɔvɔtʃe
kołodno	χoaodˈənˈɔ̃
kołodziej	koˈodʒei
kołodziejak	kɔuɔgɛia
kołodziejczak	kɔwɔdʑɛjtʂɒk
kołodziejczyk	kɔwɔdʑɛjtʂɨk
kołodziejek	χʊ̞uːdʒɛːk
kołodziejnia	kɔɔdʒeɲˈa
kołodziejski	kɔɔdʑɛjski
kołodziejstwo	kɔwɔdʑɛjstfɔ
kołogniot	kɔwɔgɲɔt
kołokolnia	kɔwɔkɔlɲa
kołom	kɔuɔm
kołomyja	kawɔmɨʎa
kołomyjski	koɫomɨɫɕski
kołonotatnik	kɔɫɔnɔtatnik
kołonotes	kɔuɔnɔtɛs
kołoodbytowy	kɒuɒtbjˈtɒvɒ
kołosińska	kɔuɔʃiːiːska
kołotocznik	kɔwɔtɔtʂnik
kołotok	kɔuɔtok
kołotokowy	kɔwɔtɔkɔvɨ
kołowacieć	kɔɔvaɑtʃɛtʃ
kołowacizna	kɔwɔvɑtʃiːzna
kołowanie	kɔwɔvaɲɛ
kołowanina	kɔwɔvˈaɲˈina
kołowaty	kɔwɔvatɛ
kołować	kɔwɔvatɕ
kołowiec	kɔwɔvjɛts
kołowo-kolumnowa	kɔwɔvɔkɔlumnɔva
kołowo-kolumnowe	kɔwɔvɔkɔlumnɔvɛ
kołowo-kolumnowy	kɔwɔvɔkɔlumnɔvɨ
kołowrotek	kɔwɔvrɔtɛk
kołowrotowy	kɔwɔwrɔtɔvɨ
kołowrót	koɫɔvrut
kołowy	kɔuɔvˈi
kołpaczek	koupaːtʂɛk
kołpak	au̯pak
kołpakowaty	kou̯pakovatɨ
kołsut	kɔmusɔt
kołtoń	kɐltˈon
kołtryna	kou̯t̪rẽna
kołtryniarski	kɔu̯trɨɲarski
kołtryniarstwo	kɔu̯trɪɲarstwɔ
kołtryniarz	kou̯t̪rẽi̯ɲaʃ
kołtrynowy	kou̯trɨnɔvɨ
kołtun	χɑuʊ̞tːuɫnɯ̞
kołtuneria	kɔʊtunɛria
kołtuniasty	kɔwtuɲastɛ
kołtunieć	kɔutuɲɛtɕ
kołtunić	koutuɲitʃ
kołtunka	kauːtunkːa
kołtunowaty	koutʊnavaːtɛ
kołtunowy	kowtunɔve
kołtuny	kautuni
kołtuński	koutojskˈiː
kołtuństwo	kɔwutɔjnstfɔ
kołu	kɔːu
kołyma	koˈwimɑ
kołymski	kɔuɨmskiː
kołysanie	kɔwɨsaɲiɛ
kołysanka	koŋsaːʊkˈa
kołysankowy	kɔwɨsankɔvɨ
kołysany	kɔˈgɛzˈani
kołysać	kɔvɨsɒt
kołyseczka	kɔɫɪsɛtʃka
kołyska	kɔːʔuzka
kołyskowy	kɔu̯ɨʃkɔʋɨ
kołysze	kɔuˈɛʃa
kołysząc	kɔnˈɛtionˈ
kołysząc się	pɔwɨʂɔw̃its s
kołyszący	kʼoːʋ˧ʃaʰːue̞tsi
kołówka	kɔwufka
kołłątaj	poˈlɔntaj
kołłątaja	ko˥˩ːlondajɔn˧
kołłątajowski	kɔwɔŋtajɔfski
koń	kɔɲ
koń by się uśmiał [z tego twojego pomysłu, oczywiście gdyby znał ludzką mowę!]	kɔɲbɨ ɕɛ uɕmjɛn z tɛgɔ tfɔjzgɔ pɔmɨsw y ɔtʂɨviɕɛ gdɨbɨ znaw lutsxɔw̃ mɔvɛ
koń fryzyjski	kɔɲ frɛsɛjski
koń na biegunach	kɔɛntɔ pjɛgɔnˈax
końca	kɔntsa
końce	kɔɲtsɛ
końce desek drewnianego tarasu nie powinny przystawać do ściany budynku, bo szybciej spróchnieją.	f ɔɲtsɛ dɛsɛk drɛvɲannɛgɔ darazu ɲe pɔvinnɨ pʂɛstavatɕ dɔ ɕtɕanɨ budɨŋku bɔ ʂɨbciɛj spurxɲijɛ
końcem	kojɲtsɛm
końcowy	kointsovi
końcowych	koɲtsoʋɨx
końcu	koɲtsu
kończ	koɲt
kończasty	koɲtʃaːstɛ
kończewice	kɔɲtʂɛvitsɛ
kończy	koɲtsɨ
kończy się	kɔɲtʂɨ s
kończyce	koɲtʂɨtsʲe
kończyk	koɲtɕɨk
kończymy	koɲtʂɨmɨ
kończyna	koɲtʂɨna
kończynowy	koɲtɕɨŋɔvɨ
kończyny	kɒnˈtnˈ
kończysta	kɔɲtʂɨsta
kończysty	kointʃɛstɛ
kończysz	koɲtʂɨʂ
kończyć	koːnˈkɒd
kończyć się	koɲtʃɨtɕɛŋ
kończyło	koɲtʃɨwɔ
kończą się	koɲtʂɔw̃ s s
kończąc	koɪntʃaʊns
kończąca	koɲtʂɔntsɔ
kończące	koɲtʂɔw̃tsɛ
kończący się	koːˈtɕiːn˩˩˦tsɯ˥˩ɕn˥˩ow˧
kończę	pɔjntʂɛ
końcówek	koɲtsofɛk
końcówka	koɲtsofka
końcówka nazwiska sikawkiecki to 'kiecki', co popularnie oznacza 'sukienki'.	kɔɲtsofka natsvizka ɕika f kjɛtski taki kjɛtskitsɛ pɔpulaɾɲɛ ɔzɲatʂa sukjɛndkj
końcówki	koŋsufki
końcówkowy	koɲtsofkɔvɨ
końcówkę	kɔɲtsufka
końska	kɔɲska
końska dawka	kɔɲska dafka
koński	koɲski
końskie	koɴˈsˈke
końskoszpotawy	kɔɲʂkɔʂpɔtavɨ
końskowola	kɔɲskɔvɔla
końskowolski	kɔɲiskɔvɔlskiː
koś	kɔʃ
koś bliżej ziemi, tadziu, bo łodygi ściętej słomy są niepotrzebnie tak wysokie.	kɔɕbliʐɛj ʑɛmi tadʑu bɔwɔdʑɛŋ tɛj swɔmɨ sɔw̃ ɲe pɔtʂɛbɲɛ tʂas vɨsɔkjɛ
kośba	kɔtɕba
kośbiarz	kɔʃbjaʂ
kości	kɔɕtɕi
kości zostały rzucone	kɔɕtɕ zɔstawɨ ʂutsɔnɛ
kościan	koʃtʃaŋ
kościanianin	kɔɕtɕani̯aɲin
kościanianka	kɔɕtɕaɲanka
kościany	kɔʃtɕaːnɪ
kościański	kɔʃtʃaɲskiː
kościec	kɔɕtɕɛts
kościelak	koɕtɕɛlak
kościelcowy	koɕtɕɛrtsɔvɨ
kościelczanin	kɔɕtɕɛltʂaɲin
kościelczanka	kɔɕtɕɛlitʂanka
kościelec	koɕtɕɛlɛts
kościelecki	koɕtɕɛlɛtski
kościeliska	koɕtɕjliɕka
kościeliski	koʃtɕɛliski
kościelisko	koɕtɕɛljzko
kościelna	kɔɕtɕɛlna
kościelnej	koɕtɕɛlnɛj
kościelno-klasztorna	kɔɕtɕɛlnɔklastɔrnɛ
kościelny	kɔːˈʃtɕɛɾˈnɛ
kościelski	koˈstɛzˈtˈɛ
kościenica	koʃtʃɛɲiːtsa
kościerski	kɔɛtɕɛːrskiː
kościerzyce	koɕtɕɛr̥sɛ
kościerzyna	koɕtɕiʐajna
kościerzynianin	koɕtɕeʐɨɲaɲin
kościerzynianka	kɔɕtɕɛʐɨɲanka
kościerzyński	kɔɕtɕɛʐɛɲskiː
kościogubny	kɔɕtɕɔgwbnɨ
kościotrup	kɔɕtɕatrup
kościotrupi	koʃtʃotrupiː
kościotrupia	kɔɕtɕotrupja
kościotwórczy	kɔɕtɕɔtwurtʂɨ
kościozrost	kɔʑtɕɔw̃zrɔst
kościoła	kɔʂtʂɔwa
kościołach	koɕtɕoɫax
kościołeczek	koɕtɕɔwvɛtʂɛk
kościołek	kɔʃtʃɔɫʲɛk
kościołem	koɕtɕɔɫɛn
kościołów	koɕtɕoɫuf
kościsko	koɕtɕiskɔ
koścista	kɔʃtʃista
kościste	koʃtʃista
kościsto-żylaste	kɔɕtɕiztɔʐɛlastɛ
kościstość	koʃtɕiːstoʃtɕ
kościsty	koːʃtɛjistɛ
kościuchnówka	kɔɕtɕuxnufka
kościukiewicz	koɕtɕukjɛvitɕ
kościuszko	kɔɕtɕuʂkɔ
kościuszkowiec	koɕtɕuʂkɔvjɛts
kościuszkowski	koɕtɕuʂkɔfski
kościuszkowskiego	kɔɕtɕuʂkɔfskjɛgɔ
kościół	kɔɕtɕu
kościół adwentystów dnia siódmego powstał w stanach zjednoczonych ameryki.	kɔɕtɕw advɛntɨztuf dɲa ɕudmɛgɔ pɔvstaw w stanatsi jɛdnɔtʂɔnɨx amɛrɨki
kościół adwentystów obietnicy	kɔɕtɕu advɛntɨstuf ɔbjɛtɲitsɨ
kościół adwentystów odpocznienia sabatu	kɔɕtɕu adfɛntɨztuf ɔtpɔtʂɲɛɲa sɔwata
kościół adwentystów siódmego dnia stworz	kɔʑtɕw advɛntɨztuf ʂɨdmɛgɔ dɲa stfɔʐɛɲa
kościół bernardynów	kɔɕtɕu bɛrnardɨnuf
kościół bernardynów jest bardzo ładny.	kɔɕtɕw bɛrŋadɨnuf jak balzɔ padnɨ
kościół cierpiący	kɔɕtɕw dʐɛrpjɔw̃ntsɨ
kościół jest ulokowany na szczycie wzgórza.	kɔɕtɕw jɛʂtʂɛ ulɨkɔvinnɛ nɔgɛ ʂtʂɛtɕɛ f zgwɔʐa
kościół ormiański	kɔʂtʂɛw rɔbɲɔɲski
kościół pielgrzymujący	kɔɕtɕw pjɛlkʐɨmujɔw̃ntsɨ
kościół reformowany adwentystów dnia sió	koɕtɕw rɛfɔrmɔvanɨ advɛntɨstvɔw̃ dɲa ɕudmɛgɔ
kościół rzymskokatolicki	kɔɕtɕu ʐɨmskɔ katolikwɕi
kościół triumfujący	kɔɕtɕw triumfujɔw̃ntsɨ
kościółek	koɕtɕwɛk
kością niezgody	kɔɕtɕɔw̃ ɲɛzgɔdɨ
koślaczek	koʃlaːtʃɛk
koślak	koːʃlak
koślarz	koːʃlas
koślawiec	kɔɕlavjɛts
koślawieć	koʃlaːvjɛtʃ
koślawić	vɨkɔʃlaːviːtɕ
koślawo	ko˥˩ːʃla˥˩ːvo˥˩ː
koślawość	koɕlawɔɕtɕ
koślawy	poʃlaːɦɛ
koślik	kɔtʃlik
kośmidry	kɔʂmidrɨ
kośminek	koɕminɛk
kośne	kɔʃnɛ
kośnik	kɔʃnjɛk
kośno	pɔɕno
kośny	koʃni
kość	kɔɕtɕ
kość niezgody	kɔɕtɕ ɲe zgɔdɨ
kośćcowy	kɔɕtɕtɕɔvɨ
kośćmi	kɔɕtɕmi
koźlak	kɔʑlak
koźlaki	kɔʒlakɛ
koźlanin	kɔʒlaːnɲin
koźlanka	kɔʒlanka
koźlarz	kɔɦɔʒiˈlavʒɛ
koźle	koʒla
koźli	koːʒli
koźlica	koʒliːtsa
koźlice	kɔɕlitsa
koźlina	kɔʑlina
koźlorogi	koʒloregi
koźlątka	kɔɕlɔtka
koźlątko	kaʃnoːʋːtka
koźlę	kaˈʒl
koźlęcy	koʒiʎɛɔtsi
koźma	kɔʒma
koźmian	koɕmjan
koźmin	kɔʒmin
koźmin wielkopolski	koʑmjn vjɛlkopɔlskiː
koźminczanin	kɔʑmiɲtʂaɲiɲ
koźminecki	kɔʑminɛtski
koźminek	koʒminˈɛk
koźminianin	koʒmiːɲaːɲiːm
koźminianka	koɕmiɲanka
koźmiński	kˌuʒmˈiɲʃkɨ
kożuch	kɑːzgux
kożuchować	kɔʐuxɔvatɕ
kożuchowianka	kɔʐuxɔvjanka
kożuchowska	kɔʐuxɔvzka
kożuchowski	koʒuxoːvskiː
kożuchowy	kɔʐuxɔvɨ
kożuchów	qaʃuxuq
kożuchówka	kɔʐuxufka
kożuszek	kɔʒuːʃɛk
kożuszkarz	kɔzuskas
kożusznictwo	kɔʐukɔvɲiːtstvɔ
kożuszniczy	koʐuʂɲitʂɛ
kożusznik	kɔʐuʂnik
kożuszyna	kɔʐuʂɨna
kożuszysko	kɔʐuʂɨstkɔ
kpi - kipi	kupˈi kˈipi
kpiarski	kpjarski
kpiarstwo	pjastso
kpiarz	kˈpjɐʃ
kpienie	kpjɛɲɛ
kpij z niego ile chcesz, graj mu na nosie do woli, ale w końcu miarka przebierze się.	kpiɛj z ɲɛgɔ ilɛ xtsɛʂ grajmu na nɔɕɛ dɔvɔli alɛ f kɔɲtɕu imjarki pʂɛbjɛʐɛ ɕɛ
kpina	kpina
kpinka	kpika
kpinkarz	tipimmikaʃ
kpinkowaty	kpilkɔvatɨ
kpinkować	pɛnkɔvatsʲ
kpiny	kpĩːnɪ
kpiąc	kwjɔw̃k
kpiące	kpjɔw̃tsɛ
kpiąco	pj�oŋsɔ
kpiący	tiau̯sɛ
kpić	kpˈitʃ
kpp-owcy	kapɛpəɔftsɨ
kpt.	kapitˈan
kra	kra
krab	krab
kraba	krɑba
krabik	kraːbik
krabojad	krabojad
krabon	krabon
krabownik	krabɔwɲik
krabowy	krabɔvɨ
krabołów	krabou̯v
kraby	krabɨ
krach	trˈax
krach na giełdzie	krax mʲetsʲ gʲeu̯dzʲe
kraciasty	kɾatʃastɨ
kradnik	kradnʲix
kradziej	kaɾadʒe
kradzież	kɾadʒas
kradzież tożsamości	gradʑɛʂ dɔʂ samɔɕtɕi
kradzież w sklepie	kradʑɛʂ f sklɛpjɛ
kradzieże	kradzjɛʐa
kradzieży	kraʑazjeʐɨ
kradzione	kraː
kradzione nie tuczy.	kraɟɔnɛ ɲe tutʂɨ
kradziony	kradʒone
kradł	kraaduɔ
kraina	krajna
kraina tysiąca jezior	krajina tɨɕɔntsa jeʐɛr
kraina wielkich jezior	ɾaina ð̞iɾ ba ki xie xo
kraina wielkich jezior mazurskich	krajina vjɛlkix jɛʑɛr mazuɾzkix
krainę	krainɛ
kraiński	kraiɲski
kraj	kraj
kraj o nazwie republika południowej afryki znajduje się tam gdzie jego nazwa podaje.	kraj ɔ nazvjz rɛpublika pɔwudɲɔvɛj afrɨki znajdɔjɛ ɕɛ̃ tɛm gdʑɛ jɛgɔ nazva pɔdajɛ
kraj trzeciego świata	kraj tʂɛtɕɛɣɔ ɕfjata
krajach	krajɐx
krajacz	krajatʃ
krajaczka	krajatʂka
krajak	krajak
krajalnia	krajalɲːa
krajalnica	krajalɲitsa
krajalniczy	krajaɫʲnʲitʂaj
krajalność	krajalnɔɕtɕ
krajalny	krajalˈnɨ
krajami	krajami
krajami - krajamy	krajami krajamɨ
krajan	krajan
krajanie	krajaɲːa
krajanka	bɾajɑnka
krajano	krajɛnɔ
krajarka	kɾaʝaɾka
krajać	krajatʃ
krajcar	kraːiːtsar
krajcberg	kɾˈidzbɛrk
krajczostwo	krajtʃostˈfɔ
krajczy	tˈaɪks
kraje	kraja
kraje arabskie	krajɛ ʔarapskɨ
kraje muzułmańskie	krajɛ mɔzwmaɲskja
kraje trzeciego świata	krajɛ tʂɛtɕɛgɔ ɕfjata
krajecki	krajɛtskʲi
krajenczanin	krajɛ̃tʂaɲiɲ
krajenecki	krajɛnɛtski
krajenka	krajɛnka
krajeński	krajɛɲskiː
krajka	krajka
krajniaczka	krajɲatʂka
krajniak	krajɲak
krajnik	krajnik
krajobraz	krajobras
krajobrazista	krajobraʒista
krajobrazowi	krajɔbrazɔwi
krajobrazowy	krajɔbrazɔvɨ
krajowa	krajɔva
krajowe	krajove
krajowej	krajovej
krajowi	krajɔvj
krajowianin	krajɔvjaɲin
krajowianka	krajovjanka
krajowiec	krajɔvjɛts
krajowo-zagraniczna	krajoːvɔzɑgraɲitʃna
krajowski	kraʒɔvski
krajowy	krajɔvɨ
krajoznawca	krajoznɑftso
krajoznawcze	krajɔznaftʂa
krajoznawczy	krajɔʑɲɔmtʂɨ
krajoznawczyni	krajɔtsnaftʂɨɲi
krajoznawstwo	krajuːznafstvɔ
kraju	kraju
krajzega	krajzɛʎɐ
krajów	krajof
krajówka	krajufka
krak	rak
krakanie	krakaɲe
krakać	krakak
kraken	kɾakˈen
krakers	kɾˈɑkɛɾs
krakersy	krakɛrsɨ
kraking	kɾɑːkɪŋk
krakingowy	prakɲgɔvɨ
kraknąć	kraknoːntʃ
krakowanie	krakɔvaɲiɛ
krakowiaczek	krakɔwiatʂɛk
krakowiak	krakɔvjak
krakowian	krakɔvjan
krakowianie	krakɔwianie
krakowianin	krakɔwiaɲin
krakowianizm	krakɔwiaɲizm
krakowianka	kʲːarkovjˈaŋɨk�a
krakowianowy	krakɔvjanɔvɨ
krakowska	krakɔw̃ska
krakowski	ɣrakɔvski
krakowskich	ɑrɑːkɔːuːsʃkix
krakowskie przedmieście	krakɔfsɲɛ pr̝ɛdmjɛɕtɕɛ
krakowskiej	krakɔfzkɛj
krakowskim	krakɔfski
krakowskim targiem	krakɔw̃skim tɔrgjɛm
krakowsko-kielecki	krakɔfskɔkjɛlɛtski
kraksa	kratsa
krakus	krakus
krakus to zastrzeżona nazwa szynki konserwowej z galaretką, lubianej w usa.	krakus tɨɕ zastʂɛʐɔa nazva ʂɛnki kɔnzɛrvɔjx s galɛrɛtkɔm lubjamɨ f usa
krakusa	krakusa
krakuska	krakuska
krakuski	krakuski
kraków	kɾakuf
kraków główny	krakuf guvnɨ
kraków-krowodrza	krɛɟufkrɔfɔtʂɨ
kraków-nowa huta	krakuf nɔva ɦuta
kraków-podgórze	krakufpodguʐa
krakówek	krakuvɛk
kram	krˈam
kramarka	kiɾaːnmɑːrɛɲɟa
kramarski	gromarski
kramarstwo	ramarski
kramarz	xramarʂ
kramarzyć	kramaʐɛtɕ
kramek	kɾamɛk
kramik	ramik
kramsk	kramsk
kramy	kramɨ
kran	rˈan
kraniec	kraɲits
kranik	raɲik
kraniografia	kraɲɛogrɑːfja
kraniologia	kranʲiologia
kraniologiczny	kraɲɔlɔgitʂnɨ
kranioskopia	kraɲiɔskɔːpja
kranioskopowy	kraɲiɔskɔpɔvɨ
kraniotabes	kraɲotabɛs
kraniotomia	kranʲːotomia
kranowy	kranovɨ
kranówa	grandauva
kranówka	kranufka
krapkowice	krabkɔviːtsɛ
krapkowicki	krapkɔviːtskiː
krapkowiczanin	krapkɔvitʂaɲin
krapkowiczanka	krpkovʲiːtʃaːnlɛka
kras	kras
krasanka	kɾasanka
krasawa	krasava
krasice	kraʃiːtsɛ
krasickiego	kɾɒʑitskjɛgɔ
krasiczyn	asin
krasiczynianin	kraɕitʂɨɲiaaɲin
krasiczyński	kraʃitʃɛɲskiː
krasiejów	krasio
krasieniec stary	xraʃajnip s gzau̯vj
krasieniec zakupny	kʌtʃˈɛnʲet zakˈupny
krasieński	kraszɛɲskiː
krasiniecki	krasziɲætski
krasić	kɾaːʃiːtʃ
kraska	kɾˈaska
kraski	kraːfki
kraskowaty	kraskɔvatɨ
kraskowszczyzna	kraskɔwʂtʂɨzna
krasków	raːspuf
krasna góra	krɑs na gʊra
krasnal	krasnɑl
krasnalek	krasnaːlɛk
krasne	krasnɛ
krasne pole	krastnɛpɔlɛ
krasnobrodzianka	krasnɔbrɔdʑanka
krasnobrodzki	krasnɔbrɔtski
krasnobród	krasnobrut
krasnodarski	krasnodaːrski
krasnodrzew	krasnodʐɛf
krasnodrzewowate	kraznɔdʒɛʋɔʋate
krasnodrzewowaty	krosnodʐɨvovatɨ
krasnodębski	krasnɔdɛw̃pski
krasnojarski	krasnɔjaːrskiː
krasnokwiat	prasnɔkvjat
krasnolica	krasnɔlitsa
krasnolicy	krasnoliːtsɛ
krasnolud	krasnɔˈlɔt
krasnoludek	raznɔludɛk
krasnoludkowy	krasnɔlutkɔvɨ
krasnoludowy	krasnɔludɔvɨ
krasnopiórka	krasnopjurka
krasnopióry	krasnopjure
krasnopol	krasnopol
krasnopolski	krasnopɔlnszki
krasnorost	krasnɔrost
krasnorosty	krasnorostɨ
krasnosielc	kratsnɔsjɛlts
krasnosokowate	krasnɔsɔkɔvatɛ
krasnosokowaty	krasnosokɔvaːtɛ
krasnostawianin	krasnɔztavjaaɲin
krasnostawianka	takrasdɔstavjanka
krasnostawski	krosnostaːvskiː
krasnowodzki	krasnɔvɔtski
krasnołęka	krasnɔwɛnka
krasny	krasnɨ
krasnyj	prasmi
krasnystaw	krosnɪsʲtɑt
krasocin	krasotʃin
krasociński	krasotʃiːniːskiː
krasomowca	krasɔmɔftsa
krasomowczy	krasamuftʂɨ
krasomowstwo	kɾaːsɔmuːvstvɔ
krasomówca	rasɔmuftsa
krasomówcze	krasɔmuftʂɛ
krasomówczy	krasɔmuftʂɨ
krasomówczyni	krasɔmuftʂɨɲi
krasomówstwa	krasɔmɔvstva
krasomówstwo	krosɔmuwstwɔ
krasowa	asˈɔva
krasowacieć	kraʃofaːtɕɛc
krasowice	krasɔvitse
krasowieć	krasɔvjɛtɕ
krasowy	rasɔvɨ
kraspedomonada	kraspɛndɔmɔnada
krassus	ɾasuz
krasula	krassola
krasy	krasɨ
kraszanka	kɾaʃanka
kraszewice	kraʂɛvitɕɛ
kraszewski	kraʂɛfsʲːi
krata	kratɔ
krateczka	kratɛtʂka
krater	kɾatɛr
kraterek	kratɛrɛk
kraterotwórczy	kradrɔtwurtʂɨ
kraterowaty	kratɛrɔˈʋate
kraterowy	kratɛrɔvɨ
kratka	kratka
kratkowanie	kratkɔvaɲɛ
kratkowany	kratkɔvanɨ
kratkować	kratkoˈvɑtʃ
kratkowy	kratkɔʎʲbʲɪ
kraton	kraton
kratowanie	kratɔvaɲiɛ
kratować	kratɔvatɕ
kratownica	kratɔvɲisa
kratownicowy	kratɔvɲitsɔvɨ
kratowy	kratɔfɨ
kratówka	kratufka
kraul	gɾaːl
kraulista	krau̯líːsta
kraulistka	krauljstka
kraulowy	krau̯lɔvɨ
kraus	kraus
krause	krau̯sɛ
krawaciarka	kravatʃarka
krawaciarstwo	kravatʃarstvɔ
krawaciarz	kravacjaʐ
krawacik	kravɑːtʃik
krawacz	kraˈvatʃ
krawalnica	kravalɲitsa
krawalnik	kravaːlɲiːk
krawat	kɾaɣat
krawat to nie samochód, więc nie dumaj tak długo.wybieraj! czy ten, czy tamten?	krɔvat tɨ ɲɛsamɔxut vjɛnts ɲe dumaj tak dɫugɔ vɨbjɛraj tɨ̃ tɛn tɨ tamtɛn
krawata	kravata
krawatowy	krɐvatɨɫvɨ
krawatówka	kravatufka
krawcewicz	kraftsɛvidʐ
krawcowa	krafˈtsova
krawcową	krafɛtsovɔw̃
krawczyk	zˈɛftɪk
krawczyni	kraftʂɛɲi
krawczyński	kraftɕɛɲski
krawiec	kravjɛts
krawiecka	kravjɛtska
krawiecki	kravjɛtstki
krawieckie	avʲeʲtsgʲa
krawieckiej	graviɛtski
krawiectwo	kraːvjɛts
krawieczyzna	kravjɛtʂɛzna
krawędzi	kravɛw̃dʑi
krawędziach	kravɛɲdʑax
krawędziami	krafɛɲdʑami
krawędziarka	kravɛwɟʝarka
krawędzie ramy obrazu wyraźnie nadgryzł ząb czasu.	pravɛɲdʑɛ ramɨ ɔbrazu vɨraʑɲɛn nat gdɨ z wzɔw̃b tʂasu
krawędziować	kravendʒovatʃ
krawędziowe	krafɛdʑɔvɛ
krawędziowy	kravɛnwdʑɔfɨ
krawędziowych	krɛvɛɲdʑiɔvɨx
krawędź	kɾavɛu̯tɕ
krawężniak	krafɛʂɲak
krawężnica	kravɛŋʐɲitsa
krawężnik	pɾɔvɛʒɲik
krawężnikowy	kravɛŋʐnikɔvɨ
krańce	krajɲtsɛ
krańcowa	kraɲtstsova
krańcowość	kraŋtsoːɔvɔʃtʃ
krańcowy	krɒɲtɕɒvɨ
krańcowy pesymizm	kraɲtɕɔwɨ pɛsɨmism
krańcówka	kranʲtsʲufka
kraśna	krasna
kraśne	krasʲnɨ
kraśni	xraʃniː
kraśnia	kɾaʃjna
kraśnianin	kraɕɲaɲin
kraśnica	kraːʃniːtɐ
kraśnicki	kraʃɲitskˈi
kraśniczanin	kraɕɲitʂaɲin
kraśniczanka	kraɕɲjtʂɒnka
kraśniczyn	krasʲːitʂɛn
kraśniczyński	kraʂɲitʂɛɲski
kraśnieć	krasnʲitʃ
kraśnik	kraɕɲik
kraśniki	kraʃɲitskˈiː
kraśnikowate	kraʃniːkovatɛ
kraśnikowaty	kraʃnʲikavatɨ
kraśniów	kraʃɲɔv
kraśnię	kraɕɲɔw̃
kraśny	kɾˈɑʃnˈɛ
kraść	kraʃt
krażowski	kraʐɔvski
kreacja	kɾeatsja
kreacja pewnych wyobrażeń, tworzenie sensacji i kolportaż tzw. newsów odbywa się w mediach.	krɛatsja pɛvnɨw̃x vɨɔbraʐɛɲ i tfɔʐɛɲɛ sɛnsatsɨ i kolbɔrtaʂ tɛnɕ zwanɨx mɲewsuf ɔdbɨva ɕɛ̃ v mɛdjax
kreacjonista	kɾɛɑtsioɲjsta
kreacjonistka	kreatsionistka
kreacjonistyczny	kreatsjaɲiztɨtʂnɨ
kreacjonizm	kɾɛɑtsiɔnizm
kreacjonizmu	krɛatsjaɲizmɔ
kreacyjność	kraːtsɛiːnɔʃtɕ
kreacyjny	kɾɛatsɪjnɪ
kreator	kɾeator
kreatorka	f�ˈatˈorˈkˈa
kreatorski	krɛatɔrskiː
kreatorzy	kreatorʐɛ
kreatura	kreatura
kreaturalny	kɾeatoralne
kreaturka	kɾɛatʊrkˈa
kreatury	kreaturɛ
kreatyna	kɾɛɑtɛna
kreatynina	krɛatɛnʲina
kreatynowy	kriatɨnɔvɨ
kreatywna	krɛatɨvna
kreatywne	kɾeatɨwɲɛ
kreatywni	kɾɛatɛːvniː
kreatywnie	krɛatɨvɲa
kreatywniej	krɛatɨfɲɛj
kreatywniejszy	krɛatɨvɲɛjʂɨ
kreatywności	krɛatɨvnɔɕtɕi
kreatywność	krɛatɨvnɔɕtɕ
kreatywny	kreatevɨ
krecha	tsɛːhɑː
krechtun	krɛxtˈon
kreci	kretʃi
krecia	kretʃa
krecia robota	krɛtʃa rɔbɔta
krecik	krɛtɕik
krecz	kɾɛtʃ
kreczko	kɾetʃkɔ
kreczować	krətʃɔvˈatʃ
kreda	krɛda
kredencerz	grɛdɛntsɛʃ
kredens	kɾedens
kredensik	kradɛnʃik
kredensowy	krɛdɛnsɔvɨ
kredka	krztka
kredkami	krɛtkami
kredki	krɛtki
kredki ołówkowe	krɛtki ɔwufkɔvɛ
kredkować	krɛtkɔvatɕ
kredkowy	krɛtkɔʋy
kredką	kɾatko
kredowanie	krɛdɔvaɲie
kredować	krɛdɔvac
kredowobiały	grɛdɔvɔpʲaɫɪ
kredowy	kredove
kredyt	kɾˈɛdɪt
kredyt gotówkowy	krɛdɨt gɔtufkɔvɨ
kredyt hipoteczny	krɛdɪt xʲipɔtɛtʃnɨ
kredytobiorca	kɾˈeditˈobjˈortsa
kredytobiorcy	kredˈitˈobjˈortsi
kredytobranie	grɛdɪdɔbranʲe
kredytodawca	krɛdɨtodatsa
kredytor	kɾɛditoɾ
kredytowa	grɛdɪtɔva
kredytować	kɾeditɔvˌaŋtʃ
kredytowy	krɛdɨtɔvɨ
kredytową	krɛdaˈtɔvɔm
kredyty	kɾˈedete
kredytywa	kɾɛdɪtɪvɑ
kredytówka	krɛdɛtufka
kredą	kredɔv
krefeldzki	krɛfɛlski
krejzol	krɛjzɔm
krejzolka	krizˈarˈuka
krekora	ɾɛkɔra
krektun	rˈektun
krem	krɛm
krem czekoladowy	krɛm tʂɛkɔladɔvɨ
krem do opalania	krɛm do ɔpɐɫaɲɐ
krem do rąk	krɛm dɔ rɔŋk
krem do twarzy	krɛm dɔ tfaʐɛ
krem na dzień	krɛm na dʑeɲ
krem na noc	krɛm na nɔts
krem orzechowy	krɛm ɔʐɛxɔvɨ
krem przeciwzmarszczkowy	krɛmp pʐɛtɕi fsmɲʂkɔfɨ
krem-żel	krɛmʒɛl
kremacja	krematsia
kremacyjny	krematɛjnɨ
kremaliera	krɛmaljɛra
krematorium	krematorjɔm
krematoryjny	kremat̪o̞lejne
krematorzysta	krɛmatuʒɨsta
kremik	kremˈiːk
kreml	kreml
kremlowski	krɛmlɔvski
kremlowski mur	krɛmlɔw̃ski mur
kremowa	kremova
kremować	kremɔvatʃ
kremowobiały	krɛmɔvɔbawɨ
kremowożółty	krɛbɔvɔʒʊwtɪ
kremowy	krɛmɔvɨ
kremoński	kɛɲɛmɔʲɪski
krempiński	grɛmpiɲski
kremplina	krɛmplˈina
kremplinowy	krrɛmplʲinɔvɨ
krempna	krɛntɲa
krempnianin	krɛmpɲiaɲin
krempnianka	krɛ̀ːmpjɲanka
krempski	kræmˈpski
kremówka	krɛmufka
krenelaż	kɾɛnɛlas
krenelażowy	krɛnɛlaʐɔvɨ
krenelowany	renovane
krenelowy	krɛnɛlɔvɨ
krenneryt	kranɯ̞nærʲɪt
krenobiont	krɨnɔbjant
krenolog	krenɔlk
krenologia	krenologia
krenologiczny	krɛnɔlɨgjystŋɛ
krenowy	ɾɛnɔði
kreol	kreol
kreolina	kɾeolina
kreolistyczny	krɛɔlistɛtʃnɛ
kreolizm	krɛɔlizm
kreolka	kɾeˈolka
kreolski	grɛoɫski
kreon	krɛon
kreowanie	kɾɛɔvale
kreować	kɾɛɑɫbɐts
kreował się	krɛo̞vɑu̯sʲɛ
kreowały	kreɔvau̯
kreozol	kɾeozoɫ
kreozot	kɾɛjɔzɔt
kreozotowy	grɛɔzɔtɔvɨ
krepa	krepa
krepiarka	prɛpjarta
krepina	krɛpina
krepinka	krapʲenka
krepinowy	krɛpʲinɔvɨ
krepitacja	grɛpʲitˈatsja
kreponowy	krɛpɔnɔwɨ
krepowacz	ɾɛpɔbatsʲ
krepować	krɛpɔvatʃ
krepowy	trepɔvi
kres	kɾes
kresa	ɾɛsa
krescencja	kɾɛstsɛntsja
krescentywa	krɛzdzɛntɨva
krescytywa	kɾɛstsjtɛʋa
kreseczka	krɛsɛtʃka
kreska	krɛsta
kreskowanie	krɛskɔvaɲiɛ
kreskowany	krɛskɔvanɨ
kreskować	krɛskɔvatɕ
kreskownica	krɛskofnɛa
kreskowy	krɛskɔʋe
kreskówka	rɛskufka
kresomózgowie	krɛsɔmuzgɔvja
kresowa	krɛsɔva
kresowiacy	krɛsuvjatsɨ
kresowiaczka	krɛsɔviatʂka
kresowiak	krɛsɔviak
kresowianin	krɛsɔvjaɲim
kresowianka	krɛsɔvjanka
kresowianki	krɛsɔwjjzŋki
kresowiec	krɛsɑvʲitˈs
kresowość	krɛsɔwɔɕtɕ
kresowy	kresove
kresy	krɛsɪ
kresy wschodnie	krɛsɨ fsxodɲɛ
kret	krɛt
kreta	rˈɛtˌa
kretenka	krettenka
kretes	kɾɛtɛs
kreteńczyk	kɾɛtæntʃɪk
kreteński	grɛtajɪnskʲi
kretojeż	kɾɛtɔjɛʃ
kreton	kɾˈetˈon
kretonik	krɛtoɲik
kretonka	kɾɛtɔnka
kretonowa	krɛtɔnɔva
kretonowy	krɛtɔnɔvɨ
kretonówka	krɛtɔnufka
kretowate	krɛtouvatɛ
kretowaty	krɛtɔvatɪ
kretować	kɾɛtɔvɑtʃ
kretowina	grɛtɔvina
kretowisko	kretovisko
kretschmerowski	rɛtʂmɛrɔfski
kretyk	kɾitiːk
kretyn	kɾɛtɪ̞n
kretynek	kratɪnek
kretyni	krɛtɪjniː
kretyniasty	kɾɛtɨɲaztɛ
kretynieć	kratɪnʲetʃ
kretynizm	krɛtɨnʲizʲi
kretynka	kɾɛtɛnka
kretynki	kratɛnkj
kretynowaty	krɛtɪnɔvate
kretyńska	rɛtɛɲska
kretyński	grɛtɪniːsgˈs
kretyńskie	krɛtɛnskʲi
kretyńsko	krɛtɨɲskɔ
kretyństwo	krɛdɨɲstfɔ
kreują	kɾau̯jw
kreujące	krɨwujɔw̃tsɛ
kreujący	krau̯uʲatsy
krew	krˈɛf
krew mnie zalewa gdy ...	krɛfm ɲe dɔ lɛfa gdɛr
krew nie woda	krɛf ɲe vɔda
krew się burzy, bo policja ponoć aresztowała mego brata bez podania rodzicom powodu ich akcji.	krɛk sɛ buʐɨ bɔ pɔlitsja pɔnɛtʂɒrɨʂtʂɔvawwɒ mɛgɔ brata bɛs pɔdaɲia rɔdʑitsɔm pɔvɔdu jix aktsji
krew się w człowieku gotuje, gdy się patrzy na to, co się teraz dzieje w dziennikarstwie.	krɛv ɕɛ f tʂwɔvjɛku gɔtwɛk dɔ patʂɨ na tɨ tsɔ ɕɛ̃ tɔ raz dʑɛjɛ f dʑɛnɲikarztfjɛ
krewa	krɛba
krewcy mężczyźni	krɛftsɨ mɛwʂtʂɨʑɲi
kreweta	krɛvɛdna
krewetka	krɪ̞wɪ̞tkɑ
krewetki	krɛvɛtkĩː
krewetkowce	krɛvɨtkɔftsa
krewetkowiec	krɛvɛtkɔvjɛts
krewetkowy	krɛvɛtkɔmu
krewie	krð̞ʲæ
krewić	krɛviːtɕ
krewki	krɛfki
krewkość	krɛfkoʃt
krewna	krɛvna
krewne	krɛvna
krewni	krɛvɲi
krewniacki	krɛvɲatski
krewniactwo	krɨvʲːatstvɔ
krewniaczka	kravʲːatʂka
krewniaczy	krɛbɲatʃi
krewniak	krau̯nʲot
krewny	krɛvnɨ
krewnym	krɛvnɨm
krewska	krɛvska
krewski	krɛpski
kreza	kɾɛza
krezki	krɛski
krezkowy	kreskoˈvˈa
krezolowy	krɛzɔlɔvɨ
krezotol	krazɔtɔl
krezus	kɾɛzʊs
krezusowy	krɛzusɔvɨ
kreślarka	kɾɛʃɫarˈkɑː
kreślarnia	grɛʃlarbɲa
kreślarska	kɾʃlarʃka
kreślarski	krɛɕlaɾski
kreślarstwo	grɪʃlarstfɔ
kreślarz	kɾɛʃɫɑʃ
kreślenia	krɛʃlɛʲːa
kreślenie	krʲɪʃlʲæːnʲæ
kreślić	krɪʃɫʲitʃ
kreśląc	krɛʃlou̯ts
kribydż	xrɛ̀iːbət
krilium	kriljum
krioaplikacja	rioapliˈkatsia
kriobiolog	krjɔbjɔlɔk
kriobiologia	kriobiologia
kriobiologiczny	grjɔbjɔlɔgitʂnɨ
kriochirurg	iːˈoːhiːɾuːɾk
kriochirurgia	krioːxirurgia
kriochirurgiczny	kajruxjruxkijtɕnɛ
krioekstraktor	krioɛkstraktor
kriofit	kriɐfˈit
kriofizyczny	krvjɔfizɨtʂnɨ
kriofizyk	kriːofizɪk
kriofizyka	kriɔfizjɪkˈa
kriofor	kɾjɔfɔr
kriogeniczny	krjoʁaʲːitʃna
kriogenika	grɛoɣɛːɲika
kriogenny	kriogene
kriohydrant	krɛjˈoxedrˈant
kriohydrat	grʲoxɨdrat
kriokauter	kriɔkɔutɛr
kriokomora	kriːɔkɔmˈɔra
kriokras	kriokras
krioliza	krijoliza
kriolog	grɛurjɔlk
kriologia	kriɔlɔʒiɐ
kriometr	kriɔmetr
kriometria	kriometria
kriometryczny	kajometrɨtʂnɨ
krioniczny	krʲiˈoˈnʲitʃny
kriosfera	kriɔstˈɛrˈa
krioskop	kriɔskɔp
krioskopia	kriɔskɔpja
krioskopowy	grɛoskɔpɔvɨ
kriosonda	kriosɔnda
kriostat	riostot
kriotechnik	prjɔtɛxnɲik
krioterapeutyczny	krjɔtɛrapɛutɛtʃnɛ
krioterapia	kriɔtɛrapja
kriotorium	kriatorjum
kriotron	kriɔtron
krioturbacja	krɪo˥˩ːturba˥˩tsia
kripo	kriːpɔ
kristiania	kristjaːnia
krisznaicki	griʃnɑːiːdski
krisznaita	kr̝ɪsnaiːta
krisznowiec	kriʃnɔvjɛts
kriukowy	rʲiu̯kɔvɨ
krnąbrna	aɾnõɾnbɾna
krnąbrne	kɛrnaubɪrnɛ
krnąbrni	trɛnaːnbrni
krnąbrniej	kɾʲnɔɔ̯brɲɛj
krnąbrniejszy	krnaumbrɲejʂɨ
krnąbrnieć	grɔːnbrɛnjetʃ
krnąbrność	krinɔmbɔrnɔʃtɕ
krnąbrność u małych dzieci jest dość powszechna i niejako podświadoma.	krnɔbrnɔɕtɕw mawɨx dʑɛtɕi jɛʂtʂɛ dɔɕtɕ pɔfʂɛxna i ɲijakɔ pɔtɕfjadɔma
krnąbrny	kɔrnɔŋbɔrnɨ
krnąbrną	kɾənˈɐ̃ʊ̃bɾʏnˈɐ̃ʊ̃
krobia	krɔbja
krobik	krɔbik
krobnik	krɔbɲik
krobski	krɔpski
krobusz	krɔbuʃ
krocetyna	kruːtsɛtɛna
krochmal	kruxma
krochmalarka	krɔxmalarka
krochmalarnia	krɔxmalarɲia
krochmalarz	krɔxmalˈɑʒ
krochmalenie	krɔxmalɛɲɛ
krochmalić	krɔxmalitɕ
krochmalna	krɔxmalna
krochmalnia	krɔxmalɲia
krochmalnictwo	krɔxmalɲitstfɔ
krochmalniczy	krɔxmalɲitʂɨ
krochmalny	krɔxmalnɨ
krochmalowy	krɔxmalɔvɨ
krocie	krɔtʃɛ
krocień	krɔtʃˈɛnʲ
krociowe	kɾotʃɔʋɛ
krociowy	krɔtʃɔʋɪ
krocz	krɔtʃ
kroczak	krotʃak
krocze	kɾɔtʃɛ
kroczek	krɔtʃɛk
kroczek po kroczku	krɔtʂɛk pɔ krɔtʂku
kroczenie	krotʂɛɲɛ
kroczki	krɔtski
kroczkowy	krɔdʐkɔvɨ
kroczmy	kɾokɨmɨ
kroczny	krotʂnɨ
kroczowy	krɔtʂɔʋɨ
kroczy	kroksɛ
kroczyce	krotʂɨtsɨ
kroczycki	krotʂɨtski
kroczyczanin	krotʂɨtʂaɲin
kroczynek	krotʂinɛk
kroczyć	kɾotʃitʃ
kroczyć utartą drogą	krɔtʂɨtɕ utartɔw̃ drɔgɔw̃
krocząc	krɔtʂɔnts
kroczący	krotʂɔɲtsɨ
krogulczy	krugulitʂɨ
krogulec	kruːgulɛts
krogulna	grɔbulna
kroimy	kroime
kroić	krojiʧ
kroić na kawałki	krɔitɕ nɔgɛ kawawki
kroić się	kroitʃɛ
kroić w plasterki	kroitʃ plasɛrkɪ
kroiła	krojɛvˈa
krojczy	krojtʂɨ
krojczyni	krojitʃɛjɲːi
krojenia	ɑrɯjɛnjɑm
krojniczy	krɔjɲitʂɨ
krojony	krojanɨ
krojownia	krɔjɔvɲa
krok	kɾok
krok po kroku	kɾɔk pɔ kɔku
krok w krok	krɨk z krak
krok wstecz	krɔk fskatʂ
krok za krokiem	krɔk za krɔkjɛm
krokach	krɔkax
krokami	krokami
kroke	krɔkɛ
kroki	kroki
krokidolit	krɔkidɔli
krokiem	krokiɛm
krokiet	krokid
krokietować	kɾokjitɔlvaʒ
krokietowy	krɔkjɛtɨvɨ
krokiew	krokjak
krokiewka	krokjɛfka
krokodyl	krɔkɔdɨl
krokodyl nilowy to straszne zwierzę.	krɔkɔdɨlɲilɔvɨ tʂɨta straʂnɛ zvjɛʐɛ
krokodyle	krakɔdɨlɛ
krokodylek	krɔkɔdɨlɛk
krokodyli	krɔkɔdɛli
krokodylowy	krɔkɔdɨlɔvɨ
krokoit	krokojt
krokoitowy	krɔkɔitɔvɨ
krokomierz	krokɔmjɛʂ
krokosz	kɾɔkɔs
krokoszowy	krɔkɔʃalbe
krokowa	kɾokɔva
krokowianka	krɔkɔwjanka
krokowski	krokɔvski
krokowy	krɔkɔvɨ
kroksztyn	kruɛssdɛn
kroksztynek	ɑjɑqʃtɛʲnæk
kroksztynowy	krokstɨnɔvɨ
krokusowy	krɔkusɔvɨ
krokusy	kɾkɫsɪ
krokwiami	krokfjami
krokwie	kloːkvjɛ
krokwiowy	krɔkɔɔvɨ
krokwią	krokfjɔw̃
krokydolit	krɔkɨdɔlit
kroków	krɔkuf
krokówka	krɔkufka
kromanionoidalny	krɔmaɲɔnɔidɔalnɛ
kromeczka	krɔmɛtʂka
kromieryż	krɔmjɛrɨʐ
kromierzyż	krɔmjɛʐɨʂ
kromka	krɔmka
kromka chleba	krɔmka xlɛba
kromki	xrˈomkˈi
kromkę	kromkɛu̯
kromnów	krɔmnuf
kromołów	kramɔv
kronika	krɔɲika
kronika filmowa	krɔɲika filmɔva
kronika policyjna	krɔɲika pɔlitsɛjna
kronikalny	krɔɲikalnɨ
kronikarka	kroɲikarka
kronikarski	kroɲikaːrskiː
kronikarstwo	krɔɲikarstfɔ
kronikarz	krɔɲikaʒ
kroniki	krɔɲiki
kronselka	krousɛlka
kronsztad	pˌɔ̃nˌɐʃtˈadʊ
kropa	krɔpa
kropeczka	kropɛtʃka
kropelka	kropɛlka
kropelka po kropelce	grɔpɛlka pɔ krɔpɛltsa
kropelki	krɔpɛlci
kropelkowy	krɔpɛlkɔvɨ
kropiciel	kropitɕɛl
kropidełko	kropidɛu̯kɔ
kropidlak	krɔpidlak
kropidlakowica	krɔpidlakɔvitsa
kropidlakowy	krɔpidlakɔvɨ
kropidło	krapidwˈo
kropidłowski	krɔpidwɔw̃ski
kropielnica	krɔpjɛlɲitsa
kropielnicowy	krɔpjɛlɲitsɔvɨ
kropielniczka	krɔpjɛlɲitʃka
kropienie	krɔpjɛɲiɛ
kropierz	krɔpjɛʂ
kropić	krɔpitɕ
kropka	krɔpka
kropka nienawiści	krɔpka ɲɛnaviɕtɕi
kropka w kropkę	krɔpka v krɔpka
kropki	krɔpki
kropkowana	krokːroːbaːnˈa
kropkowane	kropkɔwanɛ
kropkowany	kropkɔvanɨ
kropkować	krɔpkɔvatɕ
kropkę	kɾokˈa
kropla	krɔpla
kropla drąży skałę.	krɔpla drɔw̃ʐɨ skawɛ
kropla po kropli	krɔp da pɔkrɔpɲi
kropla w morzu	kroplamovu
kroplan	xrɔlan
krople do oczu	krɔplɛ dɔ ɔtʂu
krople walerianowe	krɔplɛ valɛrjanɔvɛ
kropli	kroplʲ
kroplik	kɾɔblik
kroplisty	kɔrɔplistɛ
kroplomierz	krɔplɔmjɛʂ
kroploszczelny	grɔbɔʂtʂɛjnɨ
kroplownik	krɔplɔvɲik
kroplowy	krɔplɔvɨ
kroplówka	kroplufka
kropnięcie	kropɲajɛɔɲtɕʲa
kropnąć	krɔpnɔtɕ
kropnąć się	kropnɔn ʃaː
krosienka	kroɕɛnka
krosienko	kroʂɛnkɔ
krosienkowy	krɔɕɛnkɔvɨ
krosinko	krosinko
krosna	krosna
krosno	krosnɔ
krosno odrzańskie	krɔsɲa ɔtʂɛɲski
krosocka	krɔsɔtska
krosoczka	krɔsɔtʂka
krosować	krosɔvatɕ
krosownica	krosovniːtsa
krosowy	krosɔwɨ
krosta	krosta
krostawiec	krosdaːvjɛts
krosteczka	kroskɛtʃka
krostka	krɔstka
krostkowy	krɔʑtskɔvɨ
krostoszowice	krɔstɔʂɔvitsɛ
krostowata	grɔstɔvata
krostowaty	krosstomat
krotcha	krɔdxa
krotnica	krotɲitsa
krotnik	kratɲik
krotność	krɔtnɔɕtɕ
krotny	krɔtnɨ
krotochwila	krotɔxtiːla
krotochwile	krotoxsiːvˈa
krotochwilne	krɔtɔxtiːlnɛ
krotochwilnie	krɔtakixfilɲɛ
krotochwilny	krɔtɔxvilnɨ
krotolaria	rˈɔtɔlˈarea
kroton	kroton
krotonowy	kratanɔvɔ
krotoszyce	krɔtɔʃɛtsɛ
krotoszycki	krɔtoʂɨtski
krotoszyn	krɔtɔʂɨn
krotoszynianin	kratɔʃtʃaniː
krotoszynianka	grɔtɔʂɨɲankɐ
krotoszyński	rɔtɔʂɛjɲskiː
krotoszyńskie	krɔtoʂɨɲiskjɛ
krotoszyńskie (1), sędziwe (2) dęby trafiają po ich ścięciu do najodleglejszych zakątków świata. [(1) = z krotoszyna; (2) [slash]poetycko[slash] = stare, piękne okazy]	krɔdɔɕɛɲskjɛ sɛɲdʑivɛ dɛmbɨ travjɛ pɔ jix ɕɕtɕɛɲtɕu dɔmu najɔdlɛglɛɕɛx sakɔntku ɕfjata
krowa	krofa
krowa mleczna	prɔva mɛtʂɲa
krowi	krɔwˈi
krowiak	lɔbiak
krowiakowate	krɛbjakɔvatɛ
krowiakowaty	krɔbjakɔvatɛ
krowianka	krɔwianka
krowiankowaty	krɔviankɨvatɨ
krowiankowy	krɔwjankɔwɔ
krowiarka	krɔviarka
krowiarki	krɔviarki
krowiarz	krovjaʂ
krowiasty	krɔvjastɨ
krowiaty	krɔvjaztɨ
krowie bagno	krɔvjɛ bagnu
krowieniec	pravjɛɲets
krowieńczak	pɛnɔ
krowina	krɔvina
krowisko	kroviskɔ
krowiziół	krovjiʒu
krowoderski	prɔvɔdɛrvzki
krowy	krɔvɨ
krowy są roślinożercami.	krɔvɨ sɔw̃ rɔɕljnɔʐɛrtɕami
kroćset	krɔtʃsɛt
krościaty	kɾɔʃtʃatɛ
krościenko	kroɕtɕɛnkɔ
krościenko nad dunajcem	kruʂtɕɛnku nat dunaʲitsɛm
krościenko wyżne	krɔʑɛnkɔ vɨʐnɛ
krościeński	grɔɕtɕɛnski
krośniak	krɔɕɲak
krośnianin	krosnaɛ
krośnianka	grɛʃɲanka
krośniarka	krosɲarka
krośniarz	krɔɕɲaʐ
krośnica	kroʃɲitsa
krośnice	kroʂɲitsɛ
krośnicki	kraɕɲitski
krośniewice	xrɔɕɲɛvitsɛ
krośniewicki	kroʃnɛvitskiː
krośniewiczanka	krɔɕɲɛvitʂanka
krośnieński	kroʃnʲaɲˈiʃkˈiː
krośnieńskie	kroɕɲɛɲskjɛ
krośnieńskie huty szkła	grɔɕɲɛɲskjɛ xudɨʂkwa
krtaniowy	krdaɲɔvɨ
krtań	kaktanː
krubin	kruviŋ
krucha	ˈluːhɑ
kruchciany	kruxtɕanɨ
krucho	kruxɔ
kruchość	kruxɔɕtɕ
kruchszy	kruɣʃɨ
kruchta	kruxta
kruchtowy	kruxtovɨ
kruchusieńki	kruxuʃɛjnikɪ
kruchuteńki	kroxutɛŋkʲi
kruchutki	kruxutkʲi
kruchutkie	kruxutkʲa
kruchy	roxɛ
krucjata	kruːntsjata
krucjatowy	kruʑɕatɔvɨ
krucjaty	kɾutsjatɯ
krucyfer	kruˈtʃɪfær
krucyfiks	krutsʲɛjfʲiks
krucza	krutʃa
krucze	kɾuːtʃa
kruczek	xrutʃɛk
kruczek prawny	krutʂɛk pravnɨ
kruczeć	kɾutʂɛtɕ
kruczki prawne	grotʃkiː pˈaːvnɛ
kruczo-ramienna	krutʂoramjɛnna
kruczo-ramienne	kɾuːtʃvɒˈɾɒmjˈnɒnˈnɒ
kruczobrewa	krutʃɔbrɛva
kruczoczarna	krutʃɔtʃarŋɛ
kruczoczarne	krutʂotʂarnɛ
kruczoczarny	krutʃɔtʃarnɛ
kruczowy	krutʃɔʋe
kruczowłosa	krutʂɛfɔza
kruczowłosy	kˈortʃavasɨ
kruczość	krutʂoɕtɕ
kruczy	krutʂɛ
kruczyca	kɾutʃɪtsa
krugerrand	krugerãmd
kruk	kɾuk
krukać	kɾˈˈukatʃ
kruklanki	kruklanki
krukowate	krukovata
krukowaty	krukɔvatɨ
krukower	krukoveɾ
krukówek	kɾukuvɛk
krukówka	krukuvka
krup	klˈup
krupa	krupa
krupadziorow	grupadʒorof
krupczasty	grubtʃaste
krupczatka	kruptʂatka
krupczaty	kɾuptʃɑtɯ
krupiasty	kropjastɨ
krupiec	grupjɛts
krupier	krupʲor
krupierka	krupjɛrka
krupierski	krupjɛrski
krupierstwo	grupjɛrstfɔ
krupić	krupjtɕ
krupka	krupka
krupniak	kruːpɲak
krupniczek	krupɲitʂɛk
krupniczy	krupnʲitʂɨ
krupnik	krupɲik
krupniok	kruːpnˈjok
krupon	grupon
kruponiarka	krupɔɲarka
kruponować	krupɔnɔvatɕ
krupowy	krupɔvɨ
krupski	krupski
krupski młyn	krupskim wˈˈnˈɛ
krupy	kropɪ
krupówki	krupufki
krusczyki	kruztʃɨkj
krusin	kɾuʃiːn
krusiński	kɾɔʃɪns
krusz	kɾuʃ
kruszarka	xrʊ̞ʃaːrkʊ̞
kruszarkowy	kruʂarkɔvɨ
kruszarnia	kɾuʃarɲa
kruszcodajny	kruʂtsɔdajnɨ
kruszconośny	kruʃtʃɔnɔʃtʃnɪ
kruszcorodny	kruʃtsarɔdɛnɪ
kruszcowy	kruʂtɕɔfɨ
kruszcu	kɾuʃtsɔ
kruszczyca	kruʂtʂɨtsˈa
kruszczyk	kruʂtʂɨk
kruszec	kruʂɛts
kruszej	kruʂaj
kruszelnicki	kruʂɛlɲitski
kruszenie	kruʂajɛɲe
kruszewicz	kruʃɛvitʃ
kruszewo	kruʂɛvɔ
kruszewski	kruʂɛfski
kruszeć	kɾuʃɛtʃ
kruszeń	kruːʃʲɐnːʲ
krusznica	kruʃniːtsa
kruszność	kruʂnɔɕtɕ
kruszonka	kuʂanka
kruszownica	kruʂovɲiːtsa
kruszwica	kruʂvitsa
kruszwicki	gruʒʋiːtskiː
kruszwiczanin	kruʂlitʃaɲin
kruszwiczanka	kruːsviˈtʃanka
kruszyna	kruʃajna
kruszyneczka	kruʂɨnɛtʂka
kruszynek	kɾuʃɛnɛk
kruszynianka	kruʂɨɲjanka
kruszyniany	kruʂɨɲanɨ
kruszynka	kruʂɨnka
kruszynkowaty	kruʂɨnkɔvatɨ
kruszynowy	kruʂɨnɔʋi
kruszywa	kruʂɨva
kruszywo	kruʂɨvɔ
kruszyć	krafik
kruszyć kopie	kruʂɨtɕ kɔpjɛ
kruszyć kopie o coś	kɔruʂɨtɕ kɔpjɛ ɔ tak
kruszyć się	kruʂɨ tʂau̯
kruszyński	kruʂɛɲski
kruszący	kɫuʂɔntsɨ
kruszący się	kruʂɔw̃itsɨ s
krutynia	krutɨɲːa
krutyń	ɦrɔtɛnʲ
kruża	kruʂa
krużganek	kruʂkanɛk
krużgankowy	kruʂgankɔvɨ
krużyca	kruʒɨtsːa
krwawa	slava
krwawa bitwa	krvava bitva
krwawa zemsta	krvava zɛmsta
krwawa łaźnia	krvava waʑɲa
krwawe	kvavɛ
krwawe żniwo	krva wɛʐɲigɔ
krwawica	krvavitsa
krwawicz	kruvavʲitʃ
krwawiej	krfavjej
krwawienie	krvawjɛɲɛ
krwawiączka	krfavjɔw̃tɕka
krwawiącą	krfawjɔw̃tsɔw̃
krwawić	favˈitʃ
krwawnica	krvavniːtsa
krwawnice	krvavɲitsɛ
krwawnicowaty	kɦvaviːtsovaːtɛ
krwawnicowy	kwafɲitsɔvɨ
krwawniczy	krvavɲitɕzɨ
krwawnik	krvavnik
krwawnikowaty	krvafɲikɔvatɨ
krwawnikowy	krvavɲigɔvɨ
krwawo	kravɔ
krwawoczerwony	krfavotʂervonɨ
krwawopurpurowy	kwavɔpurpurɔvɨ
krwawosiny	krɛvɔɛsimɨ
krwawszy	dakwatr̝ɨ
krwawy	krufavʃ
krwawy rewanż	krva vɨrɛvaʐ
krwawych	krfawɨx
krwawą	krfavum
krwi	krvi
krwiak	xrˈvɛk
krwiaki	frfjaki
krwinka	krvɪnka
krwinkomocz	krfɲkɔmɔtʃ
krwinkowce	grvˈˈinkˈofˈtsˈ
krwinkowiec	kriːnkɔʊiːds
krwiobieg	krvijɔbjɛk
krwiodawca	xvjɔdau̯tsa
krwiodawczy	krfjɔdaftʂɨ
krwiodawczyni	kr̝iɔdaftʂɛjɲi
krwiodawstwo	krviɔdawstwɔ
krwiolecznictwo	krojɨɔlɛtʂɲitstwɔ
krwiomocz	xvjo̞mɔtʃ
krwionośne	krviːɔnˈoʃnɛ
krwionośny	krjɔnɔɕnɨ
krwioobieg	xtrjɛ̀oɔbjɛk
krwiopijca	krvjapjljtsɛ
krwiopijcom	kruviɔpiitsɔm
krwiopijność	krviɔpiːiinɔɕtɕ
krwiopijny	kvjɔpɪiŋ
krwioplucie	kwjoplutɕɛ
krwiopochodny	krvʲepaxɑdɪnɪ
krwiopędny	xvjɔpɛw̃dnɨ
krwiotoczna	kfjazotʂna
krwiotoczny	krztjɔtɔtʂnɨ
krwiotwórczego	krviɔtfurtʂɛgɔ
krwiotwórczemu	krvjatvurtʃɛmu
krwiotwórczo	krvjotfordʐo
krwiotwórczy	krviatfurtʂɨ
krwiotwórczych	krvjˈotfˈurtʃrɛk
krwiotwórczym	krvʲatwurtʂɨ
krwiotwórczymi	krviatfurtʂɛmi
krwioupust	kvjɛːʊ̃uːpuːst
krwiozastępczy	kwiozɒztɛlɔbtɕʰɨ
krwiożerca	kwjoʐɛrtsa
krwiożerczego	krviɔʐɛrtʂɛgɔ
krwiożerczo	krviɔʐɛrtʂɔ
krwiożerczość	krvjoʐɛrtutɕɔɕtɕ
krwiożerczy	krvjoʐɛrtʂɨ
krwista	krfiˈsta
krwistobrunatny	krfiztɔbrunatɲɪ
krwistoczerwony	krvistɔtʂɛrvɔnɨ
krwistopurpurowy	kxpɨsdɔkurpurɔvɛ
krwistordzawy	kxfistɔrdzɐvɨ
krwistość	krviːstɔɕtɕ
krwisty	krvʲisdɨ
krwią	krwjɔw̃
krwiściej	krviʃtʃɛj
krwiściąg	krwiɕtɕɔw̃k
krwotoczna	kfɔtɔtsna
krwotoczny	kvɔtɔtʂnɨ
krwotok	xfˈotˈok
krwotok z nosa	kvotak z nasa
kry leniwie spływały ku morzu, a na jednej z nich dostrzeżono psa!	krɨlʲa nʲevʲazʲ pɫɨvoɫaj ku moʐu a dzʲe jednoj xɛtkaju ʲːa to strzɛʂano psa
krycie	akritsij
krygel	kriːgɛl
krygi	krˈigi
krygowanie się	krɨgɔwaɲiɛ s
krygować się	krigɔvatɕ s
kryj się!	kɾɛjʃɛ
kryjcie się	kɾɛjtʃe ʃˈɛl
kryje	krɛjɛ
kryje się	kɾiːjɛʃe
kryjomy	krɛjɔmɨ
kryjówka	kriɔfˈkˈa
kryją się	krɨjɔw̃sjɛ
kryjąc	kajrˈyˈjɔnˈts
kryjący	krɨjɔw̃tsɨ
krykiet	hɾikːet
krykietowy	krikʲatɔvɨ
krykucha	krɛkʊxa
kryl	krɔl
krylon	krelon
krylowy	krilove
krym	kɾɪm
krymek	kɾʲɪmɛk
krymianin	krɛnjaɲin
krymianka	kljɲanka
kryminalista	krɨminalista
kryminalistach	grɨmjnaɫjstax
kryminalistka	krɛminalistka
kryminalistyczny	krɨminalistɨtʂnɨ
kryminalistyka	kraminalistɨka
kryminalistyki	krɛminalistɛki
kryminalizacja	krɨminalizatsja
kryminalizować	krɨminalizɔvatɕ
kryminalizuje	krɨminalizujɛ
kryminalna	krɨminalna
kryminalne	krɨminalnɛ
kryminalność	krɨminalnɔɕtɕ
kryminalny	krɔminalnɛ
kryminał	kramʲinaw̃
kryminałów	krɛminawuf
kryminogenność	krɛminɔgɛmɲɔɕtɕ
kryminogenny	krminogeŋi
kryminolog	kriminolog
kryminologia	krɨminolɔgia
kryminologiczny	krɨminɔlɔgitʂnɨ
krymka	krɨmka
krymki	krimkʲi
krymska	krɾɛmska
krymski	krɨmski
krymskiego	kramskʲeɣo
krymskim	krɛmskʲin
krymu	kremu
krynczanin	krɨntʂaɲi
krynecki	grɨnɛtskʲi
krynica	krenitsa
krynica morska	krɨɲitsa mɔrska
krynica prawdy	krɲitsa pravdɨ
krynica wiedzy	krɨɲitsa vjɛdzɨ
krynica-zdrój	krɛnitsazdroj
kryniccy	krɪnʲitstsɛ
krynice	krɛnʲitsɛ
krynicka	χrɨnʲitska
krynicki	krɪnʲitsgˈiː
krynickich	krɨnʲitskʲix
kryniczanin	grɛnʲitʃaːnʲin
kryniczanka	krenɪtraːmka
kryniczka	krɪɲitʃka
krynicznik	krɪˈnʲitʃŋʲiːk
kryniczny	krɪnʲitʃnɛ
krynki	kˈrɛnkj
krynoid	krenoi̯d
krynoidowy	krinoidovɛ
krynoidy	kˈˈɾˈɛnˈoidˈe
krynolina	krɪnɔlɲa
krynolinka	krɨnɔlɲka
krynolinowy	grɨnɔlinɔvɨ
kryofit	trioglio
krypa	krɛpa
krypcie	kɾɪtɕˈɛ
krypeć	kripɛtʃ
krypniański	krɛpʲːaːnʲisʲtʂʲiː
krypno	kripno
krypta	krɨptɑ
kryptoanaliza	grɨptɔanaliːsa
kryptoarianin	krɨptodioʲːin
kryptocenzura	grɪptɔtsɛnɨzura
kryptocytat	grɪptotsɪtat
kryptodepresja	krɪptodɛprɛsja
kryptodepresyjny	krɪptodɛprɛsɨjnɨ
kryptofaszystka	krɨptɔfaʂɨstka
kryptogam	kriptogam
kryptogamia	krɨptogamia
kryptogamiczny	kriptɔgɾɑmisztʂnɛ
kryptogatunek	krɪptɔgatunɛk
kryptogej	kriptɔgɛj
kryptografia	krɪptografja
kryptograficzny	grɨptɔgrafitʂnɨ
kryptogram	krɨptɔgram
kryptoklimat	krɨptɔklimat
kryptokoki	krɨptɔkɔki
kryptokokoza	kriptɔkɔkɔza
kryptokomuch	grɨptakɔmʊx
kryptokomuna	krɨptɔkɔmuna
kryptokomunista	krɨptɔkɔmuɲista
kryptokomunistka	kriptokoːmɔnˈʲistka
kryptokomunistyczny	grɨptogɔmuɲistɛtʂnɨ
kryptokrystaliczny	krɨptokrɨstolʲitʂnɛ
kryptolegalny	krɨptɔlɛgɒlŋɨ
kryptolog	krptolɔg
kryptologia	krɨptologia
kryptologiczny	krɨptɔlɨgitʂnɨ
kryptolowy	krɨptolɔvɨ
kryptomeria	kriptomoˈria
kryptomnezja	krɪptomnɛzia
kryptomnezyjny	kaːrɛtkomnɛzɛiːnɛ
kryptomorficzny	grɪptomorfʲitʃnɨ
krypton	triptˈon
kryptonim	krɨptoɲim
kryptonimiczny	grɛptonʲimʲitʂnɨ
kryptonimować	krɪptɔniːmɔvatɕ
kryptonimowy	grɨptɔɲimɔvɨ
kryptonit	krɨptɔɲit
kryptonowy	krɨptonovɨ
kryptopolityczny	xriptɔpɔlidɨtʂnɨ
kryptopornografia	kriptopornograθia
kryptoseksualny	grɨptɔzɛksualnɨ
kryptotandeta	krɪptɔtandɛta
kryptowy	krɨptovɨ
kryptozoiczny	krɪptozɔitʃnɛ
kryptozoik	krɨptozajk
kryptozoit	grɨptɔzɔid
kryptozoologia	krɨptɔzɔlɔgja
kryry	kriːri
krysia	xrɪxˈɑ
krysiak	kɾɪʃat
krysieńka	grɛɕenʲika
krysiu	krisju
krysiu! wyglądasz uroczo!	krɛɕu vɨglɔndaʂ urɔtʂɔ
krysiński	kriʃɪɲski
kryska	xrɛskau̯
kryspin	krɪspʲiŋ
kryspinady	krespinadɛ
krystaliczna	krɨstalitʂna
krystalicznie	krɨstalʲitʂnʲa
krystaliczność	krɨstalitʂnɔɕtɕ
krystaliczny	krɨstaliitʂnɛ
krystalizacja	krɨstaliɛasja
krystalizacyjny	kristalizatsɪjnɛ
krystalizator	krestalizator
krystalizować	krɨstalizɔvatɕ
krystaloblast	krɨstalɔblas
krystalochemia	krestalɔxɛlɛŋiɾa
krystalochemiczny	krɨstalɔxɛmitʂnɨ
krystalofizyczny	krjstalofjzitʂnɛ
krystalofizyka	krestˈalofɪzɪka
krystalografia	krɨstalɔgrafja
krystalograficzny	krɛstɒlɔgrafitʂnɛ
krystaloid	kˈrɪstaloidˈ
krystaloidalny	kr̝es̺t̪alojd̪alnɛ
krystaloidowy	krɛstalɔidɔvɨ
krystaloluminescencja	krɛstalolumiɛstɛntsja
krystalooptyczny	krɨstalɔɔptɨtʂnɨ
krystian	kɾɪstjɐn
krystian bala	kristjan bala
krystian bielik	krɨstjɛn bjɛl
krystian kotulski	grɨstjan kɔtulski
krystian zalewski	kɾʲɪstʲan zalɛfskʲi
krystian zimerman	kristjãn ssimɛrmɛn
krystiania	kristjaˈnija
krystobalit	kristobalit
krystyna	kruskɛnda
krystyna janda	krɛstɪna janda
krystyna konarska	krɨstsɨna kɔnaːrska
krystyna pałka	krɛsdɨna pau̯ka
krystyna skarbek	krɨstɨna z karpɛk
krystynko	kɾɪstɪnkɔ
krystynopol	krɛzɛtɨnopɔl
kryszałowicz	krɨʂawɔvitɕ
kryszewski	kriʃɛfsʲːi
krysztalik	kriʂtaːlik
kryształ	kʏrɪ̞ʂtʏ̞w
kryształek	kriʃtaɫək
kryształki	kriʃtau̯kʲi
kryształkowy	xrɨʂtau̯kɔvɨ
kryształowe	krɨʂtawɔvɛ
kryształowość	krɨstɒwɔvɔɕtɕ
kryształowy	grɨʂtaɫovɨ
kryterium	kretario
kryteriów	kriterius
krytojad	kriːt�aːɦat
kryty	kɾɛte
krytycy	krɪtɪtsɨ
krytycyzm	kritɪtsɪsɪm
krytycyzmu	krɪtɪtsɪsmʊ
krytyczka	kɾɪtɪtʃka
krytyczna	krɪtɪtʃna
krytyczne	krɨdɨtʂnɛ
krytyczne głosy	krɨdɨtʂnɛ gwɔsɨ
krytycznego	krɪtɪtʃnɛgɔ
krytyczni	krɨdɨtʂnʲi
krytycznie	krɪtɪtʃnʲe
krytyczniej	krɨdɨtʂɲɛj
krytyczno-twórcza	krɨtɨtʂnatvortʂa
krytyczno-twórczy	krɨdɨtʂnatvortʂɨ
krytycznoliteracki	kravɛtʃnolidɛraːtskiː
krytyczność	grɨtɛtʂnɔʃtʃ
krytyczny	krɨtɨtʃnʲi
krytycznych	krɪtɪtʃnɛs
krytyk	kritik
krytyka	krɨtɨka
krytyka właśnie tej kompozycji niekoniecznie oznacza atak na twe zdolności muzyczne.	krɨtɨka vɔɕlɛtɛj kɔmpoɦɛtsxɛ ɲɛkɔɲitʃɲo ʑnaʑa atak natvɛzda wnɔtʃi muzɨtʃnɛ
krytykancki	kriːtʲikanskʲiː
krytykanctwo	krɨdɪkantstvɔ
krytykant	kɾitikɑn
krytykantka	krɪtɪkɐntˈkɑ
krytyki	kɾɪtɪki
krytykomania	kritikomania
krytykowanie	krɨdɨkɔwaɲjɛ
krytykowano	kɾɛtɪkɔʋanɔ
krytykowany	kritikovane
krytykować	kriːdɨkɔpatsʲ
krytykowałem	krɨdɨkɔwaɫɛm
krytykują	kɾɨtɨkujɔw̃
krytykując	kɾɪtɪkujau̯ns
krytykujący	krɨtjkujɔw̃ntsɨ
krytykę	kɾɨtɨkˈam
krywański	rɨvɑnʑsʲːi
krywicki	krɨvʲitskʲi
krywulta	krivolta
kryza	rɪzˈa
kryzka	kɾˈska
kryzować	krizɔvatɕ
kryzowy	ɾɪzɔˈvɛ
kryzwonski	krɛsbɔnski
kryzys	kɾɯzɯs
kryzys gospodarczy	krɨzɨs gɔspɔdartʂɨ
kryzys imigracyjny	krɛzɨs imigrɨtsɨjnɨ
kryzys polityczny	krɨzɨs pɔlidɨtʂnɨ
kryzys wieku średniego	krɛzɨ zbjaku ɕrɛdɲɛgɔ
kryzysem	krizism
kryzysowa	krɪzɪsɔva
kryzysowe	krizisɔvɛ
kryzysowej	krɪzɪsɔsei̯
kryzysowy	kruːzuzɔvɨ
kryzysu	krisɪsu
kryzysy	qɾɪzɪse
kryć	re̞tʃ
kryć się	krɨtɕˈɛ
kryć się!	kɾitʃɛ
kryła się	kɯɾɯva ɕiːnɯ
kryśka	krɪʃka
krzaczaste	kʃatʃaːstɛ
krzaczasty	pʂatʂastɨ
krzaczek	pszaːtʂɛk
krzaczki	kʂatkʲi
krzaczkowaty	kʃatʃkɔvatɨ
krzaczków	kʂatʂgw
krzaczysko	pʂatɨskɔ
krzak	kʊ̞ʂɑk
krzaki	ʃakʲi
krzakowaty	kʂakɔvatɨ
krzakowski	ʂakɔfski
krzakówka	kʂakufka
krzanich	kʂaɲiw
krzanowice	kʂanɔvitɕɛ
krzanowicki	kʃanofiːtskiː
krzanowski	kszanɔfski
krzczonowski	kʂtʂɔnɔwski
krzczonów	kʂtʂɔnɔf
krzeczot	kʂɛtʂɔt
krzeczunowicz	kʂɛtʂunɔvitɕ
krzem	kʃɛm
krzemek	kʃɛmɛk
krzemian	kʂɛmjan
krzemianować	kʐɛmjanɔvatɕ
krzemianowy	kʂɛmjanɔwɨ
krzemiany	kʂɛmjanɨ
krzemica	kʃlɛmitsa
krzemienica	kʂɛmjɛɲitsa
krzemienie	kʂamjennʲa
krzemieniec	kʂamjɛɲɛts
krzemieniecki	kʂɛmjɛɲjzskim
krzemienienie	kʂɛmjɛɲɛɲɛ
krzemieniewo	kʂamjinɛvɔ
krzemieniewski	kʂɛmjɛɲɛfski
krzemienina	kʂɛmjɛnɲina
krzemienisty	kʂɛmjɛɲistɨ
krzemienna	kʃɛmjɛnɛnna
krzemienny	kʂɛmjɛnnaj
krzemień	ʂɛmjɛɲ
krzemieńczanin	kʂɛmjɛɲtʂaɲim
krzemieńczanka	kʂɛmjɛɲtɕanka
krzemieńczucki	kʂɛmjɛɲtʂuski
krzemionka	kʂɛmioŋka
krzemionki	kʂɛmiɔnki
krzemionkowy	bʂɛmjɔw̃kɔw̃xaj
krzemiński	kʂɛmjɲskj
krzemki	pʂɛnkj
krzemoorganiczny	kʂɛmɔɔrgaɲitʂnɨ
krzemopochodny	kʃɛmɔpɔxɔdˈne
krzemowa dolina	kʃɛmova dɔlin
krzemowodorowy	kʂɛmovɔdɔrɔvɨ
krzemowodory	kʃɛːmɔvɔdɔorɪ
krzemowodór	kʃɛːmɔvɔdur
krzemowy	fʂamovɨ
krzemyk	ksɛmɨk
krzepa	kʂɛpa
krzepi	kʂɛpi
krzepice	kʂɛpjtsɛ
krzepicki	kʂapitski
krzepiąca	kʂɛpjɔw̃tɕa
krzepiące	kʂɛpjɔw̃ntsɨ
krzepiący	ʃapjˈɛ̃ˈʁiʁsɛm
krzepić	kʂɛpitɕ
krzepka	kʂɛpka
krzepki	kʂɛpki
krzepkie	kʃapke
krzepko	kʂɛpkɔ
krzepkość	kʂɛpkoɕtɕ
krzepliwość	kʐɛplivɔɕtɕ
krzepliwy	kʂɛpliwɛ
krzepnięcie	kʂɛpɲɛɲtɕɛ
krzepnącym	kʂɛpnɔw̃tsɨm
krzepnąć	kʂɛpnɔɲtɕ
krzepnąć od mrozu	kʂɛpnɔɲtɕ ɔdmrɔzu
krzeptowski	xʂɛptɔfski
krzepł	kʂɛpɫ
krzesak	ʃɛsak
krzesanica	kʃɛsaɲitsa
krzesany	fʂɛsanɨ
krzesać	kʃɛsatʃ
krzeseł	ʂɛsɛw
krzesełko	kʂɛsɛwkɔ
krzesełkowy	kʂɛsɛwkɔvɨ
krzesimir	kʂɛɕɛjmir
krzesimir dębski	kʂɛɕimil dɛw̃pski
krzesiwko	kʂɛɕifkɔ
krzesiwo	kʂɛɕivɔ
krzeska	kʂɛstka
krzesowice	pr̝ɛsɔvitsɛ
krzeszewski	kʂɛʂɛfsʲːi
krzeszowianin	kʂɛʂɔvjaɲjz
krzeszowianka	kʂaʂɔvjankɐ
krzeszowice	kʂɛʂɔvitsɛ
krzeszowicki	kʂɛʂɔvitski
krzeszowiczanin	kʂɛʂɔvitʂaɲin
krzeszowiczanka	kʂɛʂɔvitʂanka
krzeszowiec	kʂɛʂɔvjɛts
krzeszowski	kʂɛʂɔfski
krzeszyce	kʃaʃɪtsɛ
krzeszycki	kʂɛʂɨtski
krzeszów	kʂazuf
krzesła	kʃɛswa
krzesłami	kʂɛswɒmi
krzesło	kʃɛswɔ
krzew	ʃˈɛf
krzewiasty	kʂɛvjastɨ
krzewiciel	kʂɛvitɕɛl
krzewicielka	kʂɛvitɕɛlka
krzewie	qʃaːvje
krzewienie	kʂɛvjɛɲɛ
krzewina	kʂɛvʲina
krzewina zgorzelecka	kʂɛvina z gɔʐɛlɛtska
krzewinka	kʂɛvɲka
krzewinkowaty	kʂɛfinkɔvatɨ
krzewiona	kʂɛvjɔna
krzewione	kʂɛwioŋɛ
krzewistość	krzɛwiztɔɕtɕ
krzewisty	kʂɛwistɨ
krzewiąca	krzɨwjɔw̃tɕa
krzewić	pʂɛvitɕ
krzewić się	kʂɛbʲitɕ s
krzewiński	kʂɛviɲski
krzewny	ʂɛvnɨ
krzewostan	kʂɛvɔstan
krzewsk	kʂɛsk
krzewski	kʂɛvˈski
krzewu	kʃavo
krzewuszka	akʂɛfɔʃka
krzewy	kʃɛvɪ
krzewów	kʂɛvʊv
krześle	kʂɛɕlɛ
krześlice	kʂɛɕlitsɛ
krześlisko	fʂɛɕlispɔ
krzniański	ksniajɲski
krzta	ksta
krztu	tɨ
krztusiec	kstu˩˥ːʧets
krztusić się	kɛ tɨ xtʂam
krztuścowy	kʂnuɕtsɔvɨ
krzty	kʃtoje
krztyna	kʃtɪ̞nä
krztynka	ksˈtɛnkˌa
krztynkę	s̺t̪inkɛ
krztynę	kˌɛʃtˈinˈnˈʒˈ
krzyca	kʃɪtsɑ
krzych	kʂɨx
krzycho	kʂɨxɔ
krzyczałaś	kʂɨtʂawɒɕ
krzyczałeś	kʂɨtʂawɛɕ
krzyczały	kʂɨtʂawɨ
krzyczeli	kʃutʃɛli
krzyczeliście	kʂɨtʂɨliɕtɕa
krzyczeliśmy	pʂɨtʂaljɕmɨ
krzyczeć	kʂɨtʂɛtɕ
krzyczy	ʃɪtʃe
krzycząc	kʃˈʏtʃuŋs
krzycząco	ɕʈʂʰɤŋ˨˩˦tsɤ˧˥
krzyczący	kʂɨtʂaɫɔw̃ntsɨ
krzyk	kʂɪ̞k
krzyk | krzak | skrzyć | krzem	kʂɨk kʂak z kʂɨtɕ kʂɛm
krzykactwo	kʂɨgatstwɔ
krzykacz	kʂɨkatɕ
krzykaczka	kʂɨkatʂka
krzykawka	kʂɨkawka
krzykała	kʂɨkawa
krzyki	kʂɨki
krzykliwe	kʂɨklaʑo
krzykliwie	kʂɨgliʑɛ
krzykliwość	kʂɨgliːvɔɕtɕ
krzykliwy	kʂɨklʲibʲe
krzyknie	kʂɨgɲɛ
krzykniecie	kʂɨkɲɛtɕɛ
krzykniemy	kʂɨkɲɛmɨ
krzykniesz	kʂɨkɲiʂ
krzykną	kʂɨknɔw̃
krzyknąć	kʂɨknɔɲtɕ
krzyknąłem	ʂɨknɔɫɛm
krzyknę	kʂɨknɛw
krzyknęła	kʂɨknɛɫwa
krzyknęłabym	kʂiknɛwabɨm
krzyknęłabyś	kʂɨknɛwabɨɕ
krzyknęłam	kʂɨgnɛwabɨm
krzyknęłaś	kʂɨknɛwwaɕ
krzyknęło	kʂɨknɛɫɔ
krzyknęłoby	kʂɨknɛɫɔbɨ
krzyknęły	kʂɨknɛwɨ
krzyknęłyby	kʂɨknɛwɨbɨ
krzyknęłybyście	kʂɨknɛɫɨbɨɕtɕɛ
krzyknęłybyśmy	kʂɨknɛwɨbjɛʑmɨ
krzyknęłyście	kʂikŋɛwɨɕtɕɛ
krzyknęłyśmy	ʂɨgnɛɫɨɕmɨ
krzykoski	kʂɨkɔski
krzykosy	kʂɛkɔsɨ
krzyków	ʃɛkʊf
krzymowski	kʂɨmɔvzkj
krzymów	kʂɨmov
krzyna	kasoɪna
krzynka	kʂɨnka
krzynowłoga	kʂɨnavɔga
krzyrosiak	kʂɨrɔɕek
krzysia	kʂɨɕa
krzysiaczek	kʂɨɕatʂɛk
krzysiek	kʂɨɕɛk
krzysiek palczewski	kʂɨɕɛ kpalitʂɛfs
krzysiek wądołowski	kʂɨɕɛ gvɔw̃dɔwɔfskj
krzysiek wądołowski to odpowiednik amerykańskiej wersji słów chris wondolowski.	kʂɨʂɛg vɔŋdɔɫɔskiɛ tɨ ɔdpɔviɲik amɛrɨkansɲei vɛːsizɫɛːv kʷɛzɫɒŋdɔʎɔʑskij
krzysio	pʂɨtɨ
krzysiu	kʂɨsiu
krzyski	skʂɨski
krzystkowicki	kʂɨstkɔwitski
krzyszczyk	kʂɨʂtʂɛk
krzysztof	kʂɨʂtɔf
krzysztof biegun	kʂɨʂtɔf bjɛkw
krzysztof bęgowski	kʂɨʂtɔw bɛŋgɔvzki
krzysztof chamiec	kʂɨʂtɔf xamjɛts
krzysztof charamsa	ʃʏ̞ʂtɑb χɑrɑmsɯ̞
krzysztof cugowski	kʂɨʂtɔf sukɔfski
krzysztof czeczot	kʂɨʂtɔw̃ tʂɛtʂɒt
krzysztof dębnicki	kʂɨʂtɔf dɛmbɲitski
krzysztof gonciarz	kʂɨʂtɔw̃ gɔntʂɛʂ
krzysztof hołowczyc	kʂɨztop xaɫoftsɨ
krzysztof ibisz	kʂɨʂtɔ fiɓiʂ
krzysztof kaczmarski	kʂɨʂtɔfka tʂmarzki
krzysztof kamil baczyński	kʂɨʂtɔf kamil batʂɛɲski
krzysztof kawęcki	kʂɨʂlɔ f kafɛɛnski
krzysztof kieślowski	kʂɨʂtɔfkjɛɕlɔvski
krzysztof klenczon	kʂɨʂtɔf klɛŋtʂɔn
krzysztof kolumb	kʂɨʂtɔf kɔlumb
krzysztof komeda	kʂɨstɔv kɔmɛda
krzysztof kononowicz	kʂɨʂtɔf kɔnɔnɔwitɕ
krzysztof kubiak	kʂɨʂtɔw kubjak
krzysztof laszkiewicz	kʂɨʂtɔf laʂkjɛ
krzysztof lijewski	kʂɨʂtɔf ljɛvˈski
krzysztof matyjaszewski	kʂɨʂtɔf matɨjaszevzki
krzysztof mączyński	kʂɨʂtɔf mɔntʂɨɲski
krzysztof palczewski	kʂɨʂtɔf altʂɛvski
krzysztof penderecki	kʂɨʂtɔw pɛndɛrɛtski
krzysztof piesiewicz	kɨʂɛʂtɔw̃piɕɛ
krzysztof piątek	kʂɨʂtɔf pjɔntɛk
krzysztof piątek jest piłkarzem w naszej reprezentacji i we włoskim klubie genoa.	kʂɨʂtɨw pjɔntɛk jak piwkaʐɨm v natsxaj rɛpʐɛntatsji i vɨ vwɔskim klubɛ dʐɛnɛɫa
krzysztof pomian	kʂɨʂtɔf pɔmjan
krzysztof rutkowski	kʂɨʂtɔf rutkɔvzki
krzysztof stasierowski	kʂɨʂtɔw̃stɔɕrɔw̃ski
krzysztof stróżyna	kʂɨʂtat struʐɨna
krzysztof to polskie imię.	kʂɨʂtɔf tɨɕ pɔlski imjɛ
krzysztof warlikowski	kʂɨʂtɔf varlikɔvzki
krzysztof warzycha	kʂɨʂtok dva ʐɨxa
krzysztof wodiczko	kʃɛʃtɔ pɔtɛtʃka
krzysztof wojciechowski	kʂɨʂtɔf vɔdʑɛxɔvski
krzysztof włodarczyk	kʂɨʂtɔw vɔdartʂɨk
krzysztof zanussi	kʂɨʂtɔw̃ zanusːi
krzysztof zbaraski	kʂɨʂtɔfɨ zbaraski
krzysztof łukasiewicz	kʂɨʂtɔfu uka sʑɛvitɕ
krzysztof żarczyński	kʂɨʂtɔw̃ f ʐartʂɛɲɛst
krzysztofa	kʂɨʂtɔfa
krzysztofie	kʂɨʂtɔfjɛ
krzysztofik	kʂɨʂtɔfik
krzysztofory	kʃistɔfori
krzysztofowicz	kʂɨʂtɔfɔvitɕ
krzysztopor	kʃɪʃtɑlpɔr
krzywa	kʂɨva
krzywa góra	kʂɨva gura
krzywak	ʃɪvˈak
krzywawy	kʂɨvawɨ
krzywcza	krzɨftʂa
krzywczanin	kʂɨftʂaɲ
krzywda	kʃiːfda
krzywdować	kʂɨwdɔvatɕ
krzywdy	kʂɨvdɨ
krzywdy ofiar	kʂɨvdɨ ɔfjar
krzywdzenie	kʂɨvdzɛɲiɛ
krzywdziański	pʂɨfdʑeɲski
krzywdziciel	krzɨvidʑitɕɛl
krzywdzicielka	kʂɨfdʑitɕɛlk�a
krzywdzić	kʂɨvdʑitɕ
krzywdziński	kʂɨfdʑeɲski
krzywdzonym	kʂɨfzɔnɨm
krzywdzące	ʂɨfdsɔw̃utse
krzywdzący	kʃɨbzɔntsɨ
krzywdę	kʂɨvɨdɔw̃
krzywe zwierciadło	kʂɨfɨ zvjɛrtɕaɒdwɔ
krzywica	kʂɨnʲitsa
krzywicki	kʂɨwitskj
krzywicowy	kʂɨwitsɔvɨ
krzywiczny	kʂɛwitʂnɨ
krzywiczy	kʂɨvitʂɨ
krzywiczyny	kʂɨwitʂɨnɨ
krzywiecki	kʂɨfjɛtski
krzywiej	kʐɨvjɛj
krzywik	kʂɨmik
krzywiki	kʂɨvʲiki
krzywin	kʂɨvin
krzywiutki	kʂɨfjutkʲi
krzywizna	kʂɨvjzna
krzywić	kʂɨjvitɕe
krzywić się	kʂɨvitɕɛl
krzywiń	kʂɨvʲinʲ
krzywińska	kʂɨviɲska
krzywiński	kʂɨwjɲski
krzywka	kʂɨfka
krzywkowy	kʂɨfkɔvɨ
krzywo	kʂɨvɔ
krzywobłocki	kʂɨvɔbwɔtski
krzywolinijny	pʂɨvɔliɲiinnɛ
krzywoliniowy	kʂɨfɔliɲiɔvɨ
krzywonogi	kʂɨvɔnɔgi
krzywonos	kʂɨvɔnɔs
krzywonosy	kʂɨwɔnɔfɨ
krzywonoś	kʂɨwɔnɔs
krzywoprzysiąc	kʂɨvɔpʐɨɕɔw̃
krzywoprzysięgać	kʂɨfɔkʂiɕxatɕ
krzywoprzysięgnąć	kʂɨvɔpʂɛɕɛŋgnɔɲtɕ
krzywoprzysięski	kɛʂɨvɔbʂiɕɛnɔski
krzywoprzysięskie	kʂɛvɔbʂɨɕjɛŋskjɛ
krzywoprzysięstwo	kʂɨvɔpʐɨɕɛw̃stfɔ
krzywoprzysięzca	pʂɨbɔpʂɨɕɛw̃stsa
krzywoprzysiężca	kʂɨfopʂɨɕɛj
krzywoprzysiężny	krzɨfɔpsʑɛʐnɨ
krzywosiński	pʐɨvɔɕɛɲɕ
krzywousty	kʂɨwɔustɨ
krzywozębny	kʂɨvɔzːajɔw̃bnɨ
krzywozęby	kʃɨvɔzɑnɔmbɛ
krzywość	ʂɨvostɕ
krzywulec	pʃɪwulɛts
krzywy	kʂɨvɨ
krzywym	kʃivɛm
krzyś	kʂɪʃ
krzyśka	kʂɨɕkɑ
krzyśka odwiedził znany miliarder, jacek lubczyk.	kʂɨɕka ɔdvjɛdʑw znali miljardɛr jatsɨx loptʂɨx
krzyż	kʂɚ˥˩
krzyż niepodległości	kʂɨʂ ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕi
krzyż południa	kʂɨʂ pɔɫudɲa
krzyż prawosławny	kʂɨʂt prɛvɔswɒvŋɛ
krzyż walecznych	kʂɛʂvaletʂnɨx
krzyż wielkopolski	kʂɨʂ wilgɔpɔlstki
krzyżacki	kʂɨʐatski
krzyżackie	kʂɨʐatskjɛ
krzyżackiego	kʂɨʐatskjɛgɔ
krzyżactwo	kʂɨʐatstfɔ
krzyżacy	kʂɨʐatsɨ
krzyżaczek	kʂɨʂatʂɛk
krzyżak	kʂɨʂak
krzyżak (= rodzaj pająka) znajdował się za moim łóżkiem.	krzɨʂɛk znajdɔvaw s za mɔim wuʐkjɛm
krzyżak zielony	kʂɨʐak ʑɛlɔnɨ
krzyżakami	kʂɨʐakami
krzyżaki	kʂɨʐaki
krzyżakowate	kʂɨʂakɔvatɛ
krzyżakowaty	kʂɨʂakɔvatɨ
krzyżakowy	kʂɨʂakɔfaj
krzyżal	kʂɨʂal
krzyżaniak	kʂɨzaɲak
krzyżanin	kʂɨʂaɲin
krzyżanowice	kʂɨʂanɔʋitsɛ
krzyżanowicki	kʂɨʐanɔvitski
krzyżanowska	kʂɨʐanɔwska
krzyżanowski	kʂɛʐɛŋɔfski
krzyżanów	kʂɨʂanuf
krzyżański	kʂɨʂaɲiski
krzyże	kʂɨʐa
krzyżelewski	kɛŋfɨʐɛlavski
krzyżem	kʂɨʂɛm
krzyżewski	kszɨʐɛfski
krzyżkowice	kʂɨʂkɔvitɕɛ
krzyżmaszt	fuzmas
krzyżmo	kʂɨʂmɔ
krzyżna góra	kʂɨʐna gura
krzyżo-biodrowe	kʂɨʂɛbjɛdrɔvɛ
krzyżodziób	kʂɨʂɔdʑup
krzyżowa	kʂɨʂɔva
krzyżowa dolina	kʂɨʂɔva dɔlina
krzyżowanie	kʂɨʐɔvaɲɛ
krzyżować	kʂɨʐavatsʲ
krzyżować się	kʂɨʂɔwɒtɕ s
krzyżowcy	kʂɨʂɔvtsɨ
krzyżowe	kʂɨʐɔvɛ
krzyżowiaczek	kʂɨʐɔvjatʂɛk
krzyżowice	kʂɨʂɔvitɕɛ
krzyżowiec	kʂɨʐɔvjɛts
krzyżownica	kʂɨʂɔvɲitɕa
krzyżownicowate	kʂɨʂɔwɲɛtstsɔvatɛ
krzyżownicowaty	kʂɨʂɔfɲitsɔvatɨ
krzyżownicowiec	kʂɨʂɔvɲitsɔːvjɛts
krzyżowniki	kʂɨʂɔwɲiki
krzyżowski	kʂɨʂɔvzki
krzyżowy	kʂɨʂɔvɨ
krzyżtopór	kʂɨʂtɔpɔr
krzyżują się	kʂɨʑujɔw̃ s
krzyżulcowy	kʂɨʂultsɔvɨ
krzyżulec	ʃɨʂuɫɛts
krzyży	kʃɛʃe
krzyżyczek	kʂɨʐɨtʂɛk
krzyżyk	kʂɨʂɨk
krzyżykowy	kʂɨʂɨkɔfɨ
krzyżyna	ʃɪzɪnˈɑd
krzyżówka	kʂyzufka
krzyżówki	kʂɨʂufki
krzyżówkowa	kʃˈoʒˈufkɔvɑ
krzyżówkowicz	kʂɨʂufkɔwitɕ
krzyżówkowy	əsnsuvkɔːɛ
krząkać	pʃoŋkatɕ
krząknąć	ʃɔŋknʊtʃ
krzątanie się	kʂɔŋtaɲiɛsɛ
krzątanina	kʂaɫtaɲiŋa
krzątać się	kʃɔːŋtatsʲɛ
krzęcin	ksɛŋtʃin
krzęciński	kʂɛɲtɕiɲski
krzętowski	kʂɛwntɔfski
króbeczka	krupɛtʂka
króbka	kɾˈupka
krócej	kruptse
krócica	kruːtʃitsa
krócice	kruːtʃiːtsɛr
króciec	krutʂɛts
króciuchny	kruːtsʲuːxnɪ
króciusieńki	krutʃuteŋnʲikʲi
króciuteńki	kruːtʃuːtɛnkiː
króciutki	kruːtʃɔtki
króciuśki	kruːtɕuʃkʲi
krój	roj
krój salceson na nieco cieńsze plastry. może znajdź do tego cięcia jakiś ostrzejszy nóż.	krujzaltzɛsɔn na ɲɛtsɔtɕɛɲʂɛ plastrɨ mɔʐɛ znaɕ dɔ tɛgɔ tɕɛntɕa jakiɕ ɔfstʂɛjʂɨ nuʂɛ
krój twojej marynarki jest bardzo ciekawy i atrakcyjny.	kru fɔjɛ mɛrnarki jak bardzɔ tɕɛkavɨ i atrɛktsɨjnɛ
krójmy	krɔjmɨ
król	kruːl
król albanii	kruɫ albaɲi
król czekał do 8 września 1561 r. na przyjazd tego poselstwa.	krutʂɛkaw dɛw̃ uɕmjɛgɔ fʐɛɕɲa tɨɕɛw̃t pjɛɲdzɛ tʂɛjziɕɔw̃tɛgɔ pjɛʂɛgɔ rɔku na pʂɨjɛsdɛgɔ pɔsalztstfa
król dawid	kruɫ david
król karol kupił królowej karolinie korale koloru koralowego.	kul karɔl kupiw krukɔvjzj karɔljɲjz kɔralɛ kɔlɔru kɔralɔvɛkɔ
król królowi tarantulę włożył czule pod koszulę!	kruɫ kruɫ ɔbitɛ randulɛ ʋoʒu ʃule pɔtkɔʃulɛw
król lew	kruɫ lewˈ
król salomon	kruɫs aːlɔmɔn
króla	kɾˈula
królak	kruːlak
królem	kʊɾˈɑləng
królestwa	kruːlɛstfa
królestwa polskiego	kwrwlastfa pɔlskjɛgɔ
królestwo	kukrwɛstwɔ
królestwo bahrajnu	krola sɔbastrojnʊ
królestwo polskie	kruɫɛstfɔ pɔlfzkjɛ
królestwo polskie i wielkie księstwo litewskie	pɔ ulɛsdvɔ pɔlkjɛ i vjɛlkjɛ kɕɛw̃stfɔ ljtɛvskjɛ
królewiacki	kruŋlɛvjatski
królewicz	kruɫɛvætʃ
królewiczowski	kruɫɛvitʂɔvzki
królewiec	kruɫɛvjɛts
królewiecki	kruɫɛki
królewiątko	kruɫɛdʑɔtkɔ
królewięta	kruɫɛʑɛnˈtɑ
królewna	kruɫɛvna
królewna śnieżka	kruɛvna ɕɲɛʂka
królewo	kruɫɛvɔ
królewska	kruɛvska
królewski	kruɲɛfski
królewskich	kruɫɛfskix
królewskie	kruɫɛpski
królewskiej	kruɛvzkjɛj
królewskość	kruɛvskɔɕtɕ
królewszczyzna	kruɫɛvʂtʂɨzma
królewszczyzny	kruɛvʂtʂɨznɨ
królica	proliːtsa
króliczarnia	kruɫitskaarɲa
króliczek	kruɫitʂɛk
króliczki	kruɫitski
króliczy	kruɫitʂɛ
królik	kruːlik
królikarnia	kruɫikarɲɛ
króliki	xroʲːikʲi
króliki doświadczalne	kruliki dɔɕfiatʂalnɛ
królikiewicz	kruɫikɛitʃ
królikowska	kruɫɪkɔvˌska
królikowy	kruɫigɔvɨ
królisko	kruːlˈiːskɔ
królobójca	kruɫubujitsa
królobójczy	kruɫobujtʂɨ
królobójczyni	kruɫɔbujtʂɛjɲi
królobójstwo	krulɔbujstvɔ
królowa	kralɔva
królowa bona	kralɔva bɔna
królowa jadwiga	kruːlɔva jˈatgiga
królowa marysieńka	kruɫɔwa marɨɕɛɲka
królowanie	kruɫɔvaɲiɛ
królować	kruːloːvatɕ
królowe	kruɫɔvɛ
królowi	kruɫɔvˈi
królowie	kruɫɔvjɛ
królowych	kruɫɔvɨx
królową	kruɫɔvɔ
królu	kruulu
królów	kɾʊloːv
królówka	kɾuːloːfka
krótka	kɾutka
krótkawy	xrutkavɨ
krótki	kɾutkʲi
krótkich	krutkʲix
krótkie	kɔɾɔtkɛ
krótkim	krutkim
krótkimi	krutkimi
krótko	krutko
krótko mówiąc	krutkɔ muviɔw̃ts
krótkobiegacz	krutkɔbjɛgatʂ
krótkodystansowiec	krutkɔdɨstansau̯vjɛts
krótkodystansowość	krutkɔdɨstansɔvɔɕtɕ
krótkodystansowy	krutkɔdɛztɔnsɔvɛ
krótkofalarski	xrutkɔfalarski
krótkofalarstwo	krutkɔfalstfɔ
krótkofalowiec	krutkɔfalɔvjɛts
krótkofalowość	krutkɔfalɔbɔɕtɕ
krótkofalowy	krutkɔfalɔvɨ
krótkofalówka	krutkɔfalufka
krótkogłowie	krutkɔgwɔvjɛ
krótkogłowiec	krutkogɔvˈets
krótkogłowość	krutkɔgwɔvɔɕtɕ
krótkogłowy	krutkɔgwɔvɨ
krótkolistny	krutkɔlistnɨ
krótkolufowy	krutkolufɔbi
krótkometrażowiec	krutkɔmɛtraʐɔvjɛts
krótkometrażowy	krutkɔmɨtɛrɨʐɔvɨ
krótkometrażysta	xrutkɔmɛtraʐɨsta
krótkometrażystka	krutkɔmɛtɾaʐɨstka
krótkometrażówka	krutkɔmɛtraʐufka
krótkonogi	krutkɔnɔgj
krótkonóżka	krutkonuʂka
krótkoogniskowy	krutkɔɔgɲiskɔvɨ
krótkoogonkowy	krutkɔɔgɔnkɔvɨ
krótkookresowy	kʲrutkɨɔkrɛsɔvɛ
krótkopalcy	krutkɔpaltsɨ
krótkopęd	krutkɔpɛɔnd
krótkopłomienny	krutkopɔmjɛnnɪ
krótkoramienny	krutkoramienɨm
krótkorogi	krutkɔrɔgi
krótkorunny	krutkorununi
krótkoręki	krutkorɛnɔci
krótkoseryjność	krutkɔsɛrɪjnɔʃtʃ
krótkoseryjny	krutkɔsɛrɛjnɨ
krótkosiężny	krutkɔɕjɛʐnɨ
krótkoskrzydły	krutkɔskʂɨdwɨ
krótkoszpon	qɾutqaːʃpõŋ
krótkosłupkowy	krutkɔsɫupkɔʋɨ
krótkoterminowo	kʏrtkʏlcɛɾmʲiŋɑlæl
krótkoterminowy	krutkɔtɛrminɔvɛ
krótkotrwała	krutkotrˈofaɫa
krótkotrwałość	krutkɔtrfawɔɕtɕ
krótkotrwały	krutkotrovaɫɨ
krótkouchy	krutkouxɨ
krótkowełniasty	krutkɔʋɛwɲastɨ
krótkowełnisty	krutkɔvɛuɲastɨ
krótkowidz	krutkɔgɔ
krótkowidztwo	krutkɔviːtstfɔ
krótkowidzący	krutkɔvidzɔntsɨ
krótkowieczność	krutkɔvjɛtʂnɔɕtɕ
krótkowieczny	krutkovʲetʂnɨ
krótkowzroczna	krutkɔ̃vzrɔtʃnɑ
krótkowzroczne	krutkɔ̃vzrɔtʂnɛ
krótkowzroczni	kʲutkɑfzrɑːtʃ
krótkowzrocznie	krutkɔw̃zrɔtʂɲɛ
krótkowzroczność	krutkɔfzrɔtʃnɔɕtɕ
krótkowzroczny	krutkɔzrɔtʃnɛ
krótkowąs	krutkɔɔvɔs
krótkowąsy	krutkɔvɔmuzsɛ
krótkowłosa	kɔˈʊtkɔvuaɔsa
krótkowłose	rˈutkˈoːvˈɑlsɛ
krótkowłosi	krutkɔwwɔʑi
krótkowłosy	krutkovuaɫo
krótkowłóknisty	krutkɔvukɲiːstɛ
krótkozasięgowy	krutkɔzaɕɛwgɔvɨ
krótkość	krutkɔɕtɕ
krótkożyciowy	krutkɔʐɨtɕɔvɨ
krótką	krutkɔw
krótsza	krutʂa
krótszy	krutʂɨ
krówka	kruɔska
krówki	kɔrvkɛ
krówsko	krufskɔ
kró­lewskimi	kruɫɛfskəiːmi
króżganek	kruʋiʃkamɛk
krąg	krawk
krąglaczek	kroŋglatsʲek
krąglak	roːglak
krąglakowy	kroŋglakɔvɨ
krąglatka	krɔŋlatka
krąglik	roːˈŋlɪk
krąglizna	krɔŋglizna
krąglutki	krɔwgljutki
krągławy	kroŋgwawɨ
krągłogłówka	krɔguɔgwufka
krągłogłówka słoneczna	krɔŋgɔ gwufka swɔnɛtʂɲa
krągłogłówka uszasta	krɔngɔguf kawʂasta
krągłouste	kɾoŋgwau̯usta
krągłousty	pluɣ̞ouste
krągłości	krɔguoʃtɕi
krągłość	krɔw̃gwɔɕtɕ
krągły	kroŋgwe
krąp	kroːmp
krąpiel	krɔw̃pjɛl
krąpik	kralɔpik
krążek	kɾau̯ʒɛk
krążenie	krɔw̃ʐɛɲiɛ
krążeniowiec	krɔw̃ʐɛɲɔvjɛts
krążeniowy	krɔw̃ʐɛɲɔzɨ
krążki	kramʂkʲi
krążkopław	kɾoɱʃkɒlˈpˈov
krążkopławy	kronʂkɔpuaʋɛ
krążkować	kruŋʃkɔvatʃ
krążkownica	krɔw̃ʂkɔwɲitsa
krążkownik	krɔw̃ʂkɔwɲk
krążkowy	krou̯tʃkou̯vɨ
krążnik	krɔɲʒnik
krążowniczy	krɔw̃ʐɔvɲitʂɨ
krążownik	krɔwɲiɛvɲik
krążyna	kruŋʒynˈa
krążynowy	krɔw̃ʐɨnɔvɨ
krążyć	krɔw̃ʐɨtɕ
krążą	krawŋʐɔn
krążących	krou̯ʂomˈtsɨx
kręcenie	krɨmtsɛnʲːa
kręci	kɾˈaʊtɕi
kręci się	krɛntʃi ɕɛ
kręcicki	kʲrntʃiːtzʲːkʲiː
kręciek	kɾɔntɕɛ
kręcinosek	kɾanʃinɔsɛk
kręciołek	krɛntʃɔlk
kręcić	krɛɲtɕitɕ
kręcić nosem	kraːn ʊtʃitɕ nɔsɛm
kręcić się	kɾaɛŋtʃidʃɛjɐŋ
kręcić z kimś	krajontʃ ʃiʃsʲ skʲimʲiʃ
kręcko	kɾɛʊtska
kręcona	krɛutseɔna
kręcone	krɛu̯tsɔne
kręcone włosy	kɾˈɛɲt sˈɔ nˈɛvʃˈe
kręcony	krɛutsɔnɛ
kręconych	krɛntsɔnɨx
kręcz	kɾau̯tʃ
kręcąc	krɛntsɔnts
kręcące się	kɛ tsɔw̃n sɛɕ ɛm
kręcącego się	krɛwntsɔw̃ntsɛgɔ ɕɛl
kręg	grands
kręg - krąg	sɹaŋkˈ kɾoːŋˈ
kręgach	krɛŋka
kręgarski	krəŋgarski
kręgarstwo	krɛʊgarstfɔ
kręgarz	grɛŋas
kręgi	kriːngi
kręgiel	kɾˈaːngal
kręgielnia	kɾɛŋjɛlɲːa
kręglarnia	krɛɲglarɲa
kręglarski	krɛʊglɑːrskiː
kręglarstwo	kramglartstwɔ
kręglarz	krajɛnɔnglaʃ
kręgle	krɛŋglæ
kręglicki	krãŋglˈitski
kręglowy	krɛwgɔvɨ
kręgosłup	kɾaŋgɔsɫ
kręgosłup moralny	kʐɛŋgɔswwb mɔralɲɛ
kręgosłupa	krɛngɔswupa
kręgosłupem	krɛŋgɔswwupɛm
kręgosłupom	krajɔgɔsvupɔm
kręgousty	kriːnˈgɔˈʊstɛ
kręgowce	krɨlkɔw̃tsɛ
kręgowiec	krɛwgɔvjɛts
kręgowy	kɾˈɛʊgɔvɨ
kręgów	krɛŋgɔf
krępacja	kreupatsia
krępawy	kɾaɐmpovɨ
krępiec	kɾaɔpˈits
krępiel	krɛmpjɛl
krępieński	krɛw̃pjɛɲski
krępla	kˈrˈeomˌplˈa
krępla karolińska	krɛopla karoljɲskaː
krępla włóknista	krɛɔmpla vu kljɛsta
krępna	ɣrɛmpna
krępnianin	krœŋpniaɲi
krępnianka	krau̯pjnjaka
krępowania	krɛŋpɔvaɲia
krępować	krɛmpɔvatɕ
krępować się	krɛw̃pɔvatɕ s
krępsko	krɛnpskɔ
krępuj	krempoj
krępująca	krɛŋpujɔntsa
krępujący	krɛŋpujɔw̃w̃tsɨ
krępulec	krɛmpulɛts
krępy	krɛmpɛ
kręta	krɛmda
krętacki	krɛltɑːtskiː
krętactwa	krɛutatstva
krętactwo	kantatstvɔ
krętacz	krnˈutatʃ
krętacza	krɛutatʃa
krętacze	krɛntatʂa
krętaczka	krɛntatʃka
krętaczu	kɾɛntɑtʃˈu
krętak	krajotɑk
krętaki	kɐ̃ŋtˈakɨ
krętakowaty	krɛŋˈtakɔvate
krętanina	krɛutanɪna
krętarz	krɛnˈutatʃ
kręte	krɛntɛ
krętek	krauntak
krętkowce	krɛntkɔptsa
krętkowica	krɛntkɔviːtsa
krętkowiec	krɛ̀uːdkɔʋʲiɛts
krętkownica	krɛntkɔvɲitsa
krętkowy	krɛnutkɔʋe
krętlik	krɛu̯tlik
krętlikowy	krɛntlikɔnu
krętogłów	kɾəuntunɣum
krętorogi	krautorogʲi
krętorogie	kɾˈɛntorogɛ
krętowłosy	krɛŋtɔfɫɔsɪ
krętość	krajɛːnˈtoʃtʃ
kręty	kɾˈaʊntɪ
kręćkowy	kɾentʃkɔʁɨ
krężel	krenʒɛl
krężelok	krɛɲʐɛlɔk
krężołek	krɛɔʒɔɫɛk
ks.	kˈaɛskrˈapka
ks. (= księstwo )	ksxɛɲstvɔ
ks. kard.	kʃa ŋ skardɛŋau
ks. prałat	kʃɔnˈ spraɫat
ksantenowy	ksantɛŋɔvɨ
ksantofil	samtɔfil
ksantofilina	ksantofjlina
ksantogenowy	ksantɔgɛnɔfɨ
ksantoproteinowy	ksantɔprɔtɛinɔvɨ
ksantopsja	ksantopsja
ksantynowy	ksantɨnɔvɨ
ksantypa	ksantɪpa
ksawera	ksavɛra
ksawerowski	ksavɛrɔvˈskiː
ksawery	savɛre
ksawery pruszyński	ksafɛrɨ pruʂɨɲski
ksawery tartakower	ksaðɛrɪ tˈarta kˈɔver
ksawerów	ksavʲarov
ksawier	ksavʲer
ksebki	ksɛbki
ksenia	sɛːnjaː
ksenizm	ksanʲism
ksenobiotyczny	ksɛnɔbjɔtɨtʂnɨ
ksenobiotyk	ksɛnobjatɛk
ksenofanes	ksenofanes
ksenofiliczny	ksɛnɔfiliʂnɨ
ksenofilijny	ksɛnɔfjljnɨ
ksenofob	senofob
ksenofobia	senofobja
ksenofobiczna	ksɛnɔfɔbiːtʃna
ksenofobiczne	ksɛnofovɪtʃnɛ
ksenofobijny	ksɛnɔfɔbjjnɪ
ksenofobka	kseŋofopka
ksenogamia	ksɛnɔgaːmia
ksenogamiczny	tsɛmɔɫdalnitʃnɛ
ksenoglosja	ksɛnɔglɔsja
ksenolit	ksˈtˈenɑːˈliːt
ksenomorfizm	ksɛnɔmɔrfizm
ksenon	ksenon
ksenonowy	kse˥˩nɔnɔvɛ
ksenotransplantologia	ksɛnɔtrɑntsplantɔlɔgja
ksenotym	ksɛnɔtɛm
ksero	ksɛrɔ
kserodermia	kʃarodɛrmja
kserofilny	ksɛrɔfjlnɨ
kserofit	tsɛrofit
kserofityczny	ksarɔfitɨtʂnɨ
kserofobiczny	sɛrɔfɔbitʂnɨ
kserofoby	ksɛrɔfɔbɨ
kseroform	ktserɾoform
kserograficzny	ksɛrɔgrafitʂnɨ
kserografować	ksɛrɔgrafɔvac
kserokopiarka	sɛrɔkɔpjarka
kseromammografia	ɛkseɾɔmamograːfja
kseromammograficzny	ksɛrɔmamografitʃnɛ
kseromorfia	ɛksɛrɔmɔrθia
kseromorficzny	ksɛrɔmɔrfiitʂnɨ
kseroradiografia	sɛrˈɔrˈadiɔgraːfia
kseroradiograficzny	ksɛrɔradiɔgrafitʂnɨ
kseroterm	ɟˈɛsɛrɔtɛrm
kserotermiczny	ksɛroˈtɛrˈmʲitʃnɛ
kserotyczny	ksɛrɨtɨtʂnɨ
kserować	kserɔvatɕ
kserówka	ksɛrufka
ksiega niepokoju	kɕɛŋga ɲe pɔ kɔju
ksieni	kʃæɲi
ksiuty	kʃute
ksiądz	kʃans
ksiądz natanek już dawno nie jest popularny.	ɕɔw̃s na tanɛk juʂ davnɔ ɲe jak pɔpulaɾnɨ
ksiądza	tʃoŋsɑ
ksiąg	kʃoŋ
ksiąski	kɕɔːnskiː
ksiąstewko	kɕɔw̃stɛfkɔ
książ	tʃɑ̃ʃ
książ wielki	kɕɔw̃ʂ vjɛlki
książ wielkopolski	kɕɔw̃ɕ fjɛlkɔpɔw̃skj
książanin	kɕɔw̃ʒaːnɲn
książanka	kɕɔ̃ʒanka
książański park krajobrazowy	kɕɔw̃ʂaɲski park krajɔbrazɔvɨ
książce	kɕɔw̃ʂtsɛ
książczyk	kɛːlʃtʃɛk
książczyna	ɕɔʂtʂɨna
książecki	kʃɔnʒetski
książeczka	kɕɔw̃ʐɛtʂka
książeczka czekowa	kɕɔw̃ʐɛtʂka tɨ kɔva
książeczki	kɕɔw̃ʐɛtʂki
książeczkowy	ɕɛŋʑɛtʂkɔvɨ
książeczkę	kɕuŋwzɛtska
książek	ksʃoːʃak
książenice	sˈijˈəaʒˈemˈitˈɛ
książka	kɕɔʃka
książka abonentów	kɕɔw̃ʂka abɔnɛntuf
książka bolesława prusa	kɕɔw̃ʂka bɔlɛswava prusa
książka bolesława prusa o tytule "lalka" jest niezwykle popularna, także za granicą.	kɕɔw̃ʂka bɔlɛsɔba prusa ɔ tɨtulɛ lalka jɛʂtʂɛ ɲɛzvɨklɛ pɔpulaɾna tagʐɛ za graɲitsɔɫ
książka była tak bardzo ciekawa, że nie mogłem się od niej oderwać i przeczytałem ją w 10 godzin. (= w dziesięć)	kɕɔw̃ʂka bɨwa tɨ bardzɔ tɕɛkava ʐɛ ɲe mɔgwɛm ɕɛ̃ ɔd ɲɛ ɔdɛrvatɕ i pʂɨtawɨm jɔw̃ k dʑɛɕɛɲtɕ gɔdʑin
książka do słuchania	kɕɔw̃ʂka dɔ swuxaɲa
książka kucharska	kɕɔu̯ʃka kuxarska
książka mówiona	kɕɔw̃ʂka muvjɔna
książka o tytule 'kanada pachnąca żywicą' była napisana przez arkadego fiedlera.	kɕaŋʂka ɔ tɨtulɛ kanada paxnɔntsɔ ʐɨvitsɔw̃ bɨwa napjzsina fʂɛs arkadɛkɔ fidlɛrɒ
książka o zwierzętach	kɕɔw̃ʂka ɔ zvjɛʐantɔx
książka o zwierzętach, zwłaszcza gdy ma kolorowe fotografie, jest lubiana przez dzieci.	kɕɔw̃ʂka ɔ zvjɛʐɛntax zfwɫɒʂɛ gdɨ ma kɔlɔrɔfɨ fɔtɔgrafjɛ jɛʂtʂɛ lubjana pʂɛs dʑɛtɕi
książka ta jest częścią trylogii.	kɕɔw̃ʂkata jɛst tʂɛɲɕtɕɔw̃ drɨlɔgi
książka w nagraniach	kɕɔw̃s̠ka v nɔgɛ rux
książka z głośnika	kɕɔw̃ʂka z gɫoɕɲnjka
książka z miękką okładką	kɕɔw̃ʂka z mjɛkkɔw̃ ɔkɫadkɔw̃
książki	kɕɔw̃tɕki
książki dla ucha	kɕɔw̃ʂki dla uxa
książki mówione	kɕɔw̃ʂki muvjɔnɨ
książki użyźniają nasz umysł.	kɕɔw̃ʂki uʐɛʑɲiajɔw̃ naʂ umɛsf
książkowa	fʂowʂkɔva
książkowo	kɕɔw̃ʂkɔvɔ
książkowość	kɕɔw̃ʂkɔwɔɕtɕ
książkowy	kɕɛw̃ʂkɔvɨ
książkę	tʃaɾska
książnica	kɕɛʊʐɲitsa
książąt	tʃaɑ̃ʒant
książątko	kisˈɑ̃ʒˈɑ̃stkˈɑ̃
książę	sa
książęca	ɕɔw̃ʂɛntsa
książęce	kɕɔw̃ʐɛtsɛ
książęcia	ɕɔw̃ʂɛɔw̃tɕa
książęcość	ɕɔw̃ʐɛŋtsɔɕtɕ
książęcy	kɕɔw̃ʐɛɲntsɨ
książęcy las	kɕaːwʒaːntsɛ las
książęcych	ɕɔw̃ʂɛɫɲtsɨx
książęta	kəʃaʁmˈɑ̃gˈˈɛ
książętami	ɕɔw̃ʂɛntami
książętom	ɕɔw̃ʐɛntɔw̃
księcia	kɕɑːn̪t˦tsa
księciem	ksiaɫntsɛm
księciu	tsiu˥˧
księciunio	kszntɕwɲo
księdza	kʃæˈnæm
księdzu	kɕaŋzw
księga	kiʃiŋdɯ
księga hioba	ɛʃɛɦa çjɔba
księga koheleta	kɕɛŋga kɔxɛ lɛta
księga królów	bʃɛnka kruːlof
księga prawa	kɕɛᵑga prava
księga przysłów	kɕɛŋga pʂɨswuf
księga psalmów	kʃˈe jˈɛ̃g apsalmˈuf
księga wieczysta	kɕɛŋga vjɛtʂɨsta
księgach	siŋˈarˈ
księgarenka	kʃemgareŋka
księgarnia	kʃiŋgaɾɲ
księgarniany	ks̺ngarɲane
księgarski	tʃaːlˈgˈaɾɐʃkˌi
księgarstwo	kɕɛwgarstwɔ
księgarz	kɕɛngasz
księgarze	kɕjɛŋgaʐɛ
księgi	kɕɛŋgi
księgi hipoteczne	kɕɛmgj xibɔtɛktsnɛ
księgi wieczyste	kɕɛɲgi vjɛtʂɨsta
księgospis	tʃˈaːngˈɔspiʃ
księgosusz	koːˈsˈeːngoːˈsˈuːʃ
księgowa	kjeŋoɣa
księgować	kɕɛŋgɔvatɕ
księgowe	ksɛŋgɔvɛ
księgowość	kʑɛŋgɔwɔɕtɕ
księgowość i bankowość	ksiɛŋgɔwɔɕtɕ i bankɔvɔɕtɕ
księgowy	ɕiŋgɔvj
księgozbiór	kʃiŋgɒlsbjɒɾ
księgoznak	tʃɛmgɔlznak
księgoznawca	tʃiɛnɔgɔznaftsa
księgoznawczy	kiɛwgɔznaftʂɨ
księgoznawczyni	kɕɛ̃ugɔznaftʂɛɲi
księgoznawstwo	tɕɛngrɔznɔvstvi
księstewko	kɕɛwstɛfkɔ
księstw	kɕɛwːstw
księstwa	kɕɛw̃stfa
księstwa śląskie	kɕjɛw̃stfa ɕlɔnskjɛ
księstwem	kɕɛw̃stfɛm
księstwie	kɕɛw̃stvjɛ
księstwo	pʂɛw̃stwa
księstwo cieszyńskie	kɕɛw̃stfɔ tɕɛʂtʂɨɲskjɛ
księstwo holsztynu	kɕɛw̃stfɔxɔllztɨnv
księstwo pomorskie	kɕɛwːstfɔ pɔ mɔrskjɛ
księstwo szlezwiku	kɕjɛw̃stfɔʂ lɛʑvɨgu
księstwo warszawskie	kɕɛw̃stfɔ varʂafskjɛ
księstwo śląskie	tʃˈɛlstvˈa sloːnskˌa
księża	siemsa
księżacki	kɕɛwʐatski
księżak	kɕɛwʐak
księżanka	ks̺ɛɦɵŋsanɣ̞a
księże	ksjɛɲʐɛ
księże pole	ksjɛŋʐɛ pɔlɛ
księże prałacie! uczyń nam honor i pobłogosław nasze domostwo.	kɕɛŋʐɛ prawatɕɛ utʂɛɲ nam xɔnɔr i pɔ bɔgɔswaf naʂɛ dɔmɔsdvɔ
księżmi	kiɛw̃ʐmi
księżna	kɕɛw̃ʐnɔ
księżnej	kɕjɛ̃ʂnɛj
księżniczka	kɕɛw̃ʐɲitʂka
księżniczki	kɕɛw̃ʐɲitski
księżom	ksjɛŋʐɔm
księżopole	kɕɛw̃ʐɔpɔlɛ
księżopolski	kɕɛw̃ʐɔpɔlski
księżowski	kʃɛŋʒɔvskiː
księżpol	sauspõŋ
księżpolski	kɕɛw̃ʂpɔlski
księżule	kɕɛwʒulɛ
księżulek	kɕɛ̃ʐulɛk
księżulko	kszɛw̃ʐulɔnikɔ
księżulo	kʃɛnʒuːlɑ
księżunio	ksɛŋʒuɲɔ
księży las	kɕɛŋʐɨ las
księżyc	ɕɛwʐɨts
księżyca	kænʒytsːa
księżycoróg	ksjɛlʐɨtsɔruk
księżycowa	kɕɛ̃ʐɨtsɔwa
księżycowato	kɕɛw̃ʐɨtsɔvaːtɨ
księżycowo-słoneczna	ksjɛŋʐɨtsɔvɔswɔnɛtʂɲa
księżycowy	kɕɛwʐɛtsɔvɨ
księżycówka	kɕɛŋʐɨtsufkɒ
księżyk	kɕɛw̃ʐɛk
księżyna	kɕɛŋʐɨna
ksoanon	ksoanon
ksografia	ksɔgrafja
ksograficzny	ksɔgɾafiitʃnɨ
ksykać	kɛtakatʃ
ksyknięcie	zapɣˈeɭkˈeɭk
ksyknąć	kəzɪknɔːntʃ
ksylan	ksɨlan
ksylem	qɪ̞sʲɪlɛm
ksylemowy	silemoʁˈax
ksylen	ksjln
ksylenowy	ksylɛnɔvɨ
ksyleny	kzɨlɛnɨ
ksylofit	ksylofid
ksylofon	ksilofon
ksylofonami	ksɨlɔfɔnamɪ
ksylofoniczny	ksilɔfɔɲitʂnɨ
ksylofonista	ksɨlɔvɔnistɐ
ksylofonistka	ksylɔfɔɲistka
ksylofonowy	ksɨlɔfɔnɔvɨ
ksylograf	ksɪlɔgɾaf
ksylografia	ksɨlɔgɾafja
ksylograficzny	ksɛlɔgrafitʃnɛ
ksylografować	ksilografoʊvˈatiʃ
ksyloidyna	seloidˈina
ksylol	kˌsɪlˈoːl
ksylolitowy	tselolitove
ksylometr	kselometr
ksylometria	ktsɪlɔmetria
ksylometrować	ksɨlɔmɛtrɔvatɕ
ksyloza	kɛˈalɑ̃sa
ksyta	ksɨta
ksywa	tsɪva
ksywka	ksɪfka
kszczot	kʃtʃɔt
kształcenie	bʃtɔɫtsɛɲɛ
kształcenie policealne	kʂdawtsɛɲɛ pɔlitsɛalnɛ
kształceniowy	ksztawtsɛɲiɔvɨ
kształci	kʂdawɕi
kształcić	tʃtau̯tsʲitsʲ
kształcić się	kʂdaw dʑetsʲ s
kształcił	otɨtʂu
kształcąca	kʃtawtsɔɔntsa
kształcący	kʃtabtsontsɨ
kształt	kʃtaut
kształt tego pojazdu jest niezwykle opływowy.	kʂdaw stɛgɔ pɔjazdu jak ɲɛzvɨklɛ ɔpwɨvɔfɨ
kształtka	akʂtau̯tska
kształtna	kistau̯tna
kształtniej	kʂtau̯tnʲej
kształtniejszy	kʂdawbɲejʂɨ
kształtność	kstau̯tnɔɕtɕ
kształtny	tʂtau̯tnɨ
kształtowana	kʂdɒltɔvɒna
kształtowani	kʂdɑutɔvaɲi
kształtowania	ʃtautɔvaɲa
kształtowanie	kʂdawˈtɔvaɲɛ
kształtowaniu	kʂdɔw̃tɔvaɲu
kształtowany	kʂdawawitɔvanɨ
kształtować	kʂdaw̃tɔvatɕ
kształtować się	kʂdawˈdʐɔw̃wɒtɕ s
kształtowałbym	kʂdɒw̃dɔfawbɨn
kształtowały	kʂdawtovaɫaj
kształtowały się	kʂdawtofɒɫɨ s
kształtownica	kʂdautɔvɲitstsa
kształtowniczy	ʂtau̯tau̯nɛtʂɨ
kształtownik	kʂdɔw̃tɔvɲik
kształtowy	kʂdawtovɨ
kształtuje	kʂdawtwjz
kształtujecie	kʂdawdujɛtɕɛ
kształtujemy	kʂdawdujɛmɨ
kształtujesz	kʂdawtujɛʂ
kształtują	kʂtaɫtujɛn
kształtująca	tautujontsa
kształtujący	kʂdɒltujɔw̃tsɨ
kształtującą	ʃtaʋdɔjɔŋ
kształtuję	kʂdɔwtujɛ
kształty	kʃtau̯tɪ
kształtówka	kʃtɑvˈtʊvka
kształć się	kʂdawtsi
kształćmy się	kʂdɔwtʂmɨ s
kszyk	kʃɪk
ktenoidalny	ktɛnɔidɒlnɨ
kto	ktɔ
kto by pomyślał, że po 20 latach ten problem wróci do kraju jak bumerang. (=dwudziestu)	tɨ bɨ pɔmɨɕlaw ʐɛ pɔ dwudziɛstu latax tɛn prɔblɛm vrutɕi do kraju jak bɨmɛrank
kto był tym pierwszym, który dostrzegł tego cennego, zabłąkanego psa?	ktɔ bɨw pjɛrfʂɨm ktodɨ dɔ ztʂɛktɛgɔ tsɛnjzgɔ zavwɔŋkanɛgɔ psa
kto będzie używać tej maszyny?	ktɔ bɛɲdʑɛ uʐɨvatɕ tɛj maʂɨnɨ
kto będzie używał tej maszyny?	ktɔ bɛɲdʑɛ uʐɨvaw tɛj maʂɨnɨ
kto chciał wyjechać, ten wyjechał bez żadnych przeszkód.	ktɔ ɕtɕaw vɨjɛxatɕ ten vɨjɛxaw bɛs ʐadnɨw̃x pr̝eʂkud
kto daje i odbiera ten się w piekle poniewiera.	ktɔ dajɛ i ɔdbjɛra tɛnɨ ɕɛ̃ f pjɛklɛ pɔ ɲɛvjɛra
kto daje i odbiera, ten się w piekle poniewiera.	ktɔ dajɛ i ɔdbjɛra tɛn ɕɛ̃ f pjɛklɛ pɔɲɛvjɛra
kto dzwoni?	tɨ otsvɔɲi
kto idzie do domu?	ktɔ idʑɛ dɔ dɔmu
kto idzie na zajęcia?	ktɔ idʑɛ nɔgɛ zajɛɲtɕa
kto jest ostatni w kolejce?	tɔ jɛʂtʂɛ ɔstatɲik kɔɛjtsɛ
kto jest spóźniony?	ktɔ jak spɔʑɲɛnɨ
kto lub co winduje inflację w naszym kraju?	ktɔ lup tsɔ vindujɛ inflatsɨja ʂto naʂɨm kraju
kto lubi jeść dobrze, może z głodu umrzeć	ktɔ lubi jɛɕ dɔbʐɛ mɔʐɛ z gwɔdu umʐɛtɕ
kto mieczem wojuje, ten od miecza ginie	tɛnɛtʃɛn vajˈu jɛ taːˈnɑt neːˈtʃek
kto mieczem wojuje, ten od miecza ginie.	xto mjɛtʂɛm vɔjuje tɛnɔ ɔdmjɛtʂa giɲɛ
kto nie ma w głowie, ten ma w nogach.	ktɔ ɲe ma v gwɔvjɛ tɛn ma v nɔgax
kto odpowie za niewydolność obecnego systemu dystrybucji racji żywnościowych dla powodzian?	kto adpɔvjɛ za ɲɛfɨdɔlnɔɕtɕ ɔbɛtsnɛgɔ sɨstɛmu dɨstrɔbutsji rasji rɨfnɔɕtɕɔfɨx dla pɔvɔdʑɛŋ
kto opowiada się za bojkotem zaprzysiężenia naszego nowego prezydenta?	ktɔ ɔpɔvjada s zabɔj kɔ tɨm za pʂɨʂjɛʐɛɲiɛ naʂɛgɔ nɔvɛgɔ prɛzɨdɛnta
kto pod kim dołki kopie, sam w nie wpada	a pɫotkɛm douki kɔpjɛ samɔdɲɛ fpaɑda
kto pokusił się na to, aby zorganizować zbrojną napaść anarchistów na wiec studentów?	ktɔ pɔkuɕiw ɕɛ nɛtɕɛto abɨ ʑɔrgaɲizɔvatɕ zbrɔjnɔw̃ napaɕɛnarxistof na vjɛtstvɨtɛntow
kto prawdę głosi, ten wszczyna niepokój.	ktɔ prɒvdɛ gwɔɕi tɛn fʂtʂɨna ɲe pɔkuj
kto pyta nie błądzi.	ktɔ pɨtɛ ɲe bwɔɲdʑi
kto płaci wysoką cenę za coś, oczekuje otrzymania towaru wysokiej jakości.	kto pwatɕ wɨzɔkɔw̃ sɛnɛ za tak ɔtʂɛkujɛ ɔtʂɛmaɲia dɔvaru vɨsɔkjɛj jakɔɕtɕi
kto się czubi, ten się lubi.	kto ɕɛ̃ tʂubi zarʑɛ ɕɛ̃ lubi
kto się za ten wiersz obraża, sam się za gówniarza uważa.	ktɔ s za tɛn vjɛrʂ ɔbraʐa sɒm ɕɛ za guvɲarza uvaʐa
kto tam?	ktɔ tam
kto temu podoła?	ktɔ tɛmu pɔdɔwa
kto to	ktɔ tɔ
kto to jest? pierwszy raz widzę tutaj tę osobę.	ktɔ tɨ jɛst pjɛrʂɨ ras vidzɛm tutaj tɔw̃ ɔsɔbɛ
kto to zrobił?	tsɔ tak zrɔwiwɔ
kto usunął z mego biurka trzy grube książki? pożyczyłem je od wieśka!	ktɔ usunɫɔ zmɔgɔ bjurka tʂɨ grubɛ kɕɔw̃ʂki pɔʐɛtʂɨwɛm i ɔdvjɛɕka
kto używa słowa "zafiniszować"?	nʲa uʐɨva sɫova zofʲːiʂovatsʲ
kto w polsce prześladuje ludzi broniących katolickich kościołów?	ktɔ f pɔlstsɛ bʂɛɕladuʑɛ ludʑi brɔɲɔw̃sɨx katɔlitsgix kɔɕtɕɔwuf
kto w społeczeństwie nakręca tę spiralę strachu?	ktɔ f spɔwɛtʂɛɲstɕɛ ŋakrɛntsa tɛn spjralɛ straxu
kto wychodzi z kotem na spacer?	kto wɨxɔdʑi z kɔtɛm nɔgɛ spatsɛr
kto z kim przestaje, takim się staje	kostkɨm pʐastajɛ tak ɨdʑɛ ɛjstajɛ
kto za to beknie? (1) - zapewne nikt! [(1) [slash]potocznie[slash] = będzie uznany za winnego, będzie za to oskarżany]	ktɔ za tɔ bɛkɲɛ zapɛvnɛ ɲikt
kto zacz	ktɔ zatʂ
kto zadrze z	ktɔ zadʐɛ fsɨ
kto zamieszcza w gazecie takie idiotyczne ogłoszenia, poszukując zbiegłego kota?	ktɔ zamjɛʂtʂa f gazɛtɕɛ takjɛj idjɨtɨtʂnɔ ɔgwɔʂɛɲa pɔʂukujɔw̃nts zbjjzgwɛgɔ kɔta
ktokolwiek	ktokɔlw̃fiɛk
ktokolwiek bądź	ktokɔlvi kbɔɲtɕ
ktoś	ktoɕ
ktoś ci pomógł wtaszczyć ten ciężki wór na trzecie piętro? szkoda, że nie ma windy!	nɛʂtɕi pɔmugw ftɒʂitɕ tɛn tɕɛɲʂki vur nɔgɛ tʂɛtɕɛ pjɛndrɔ ʂkɔda ʐɛ ɲɛ ma vindɨ
ktoś kto nie ma wrogów, nie zasługuje na szacunek. (= osoba, która przytakuje wszystkim, nie mając własnego zdania; osoba, która boi się postawić się komukolwiek w wielu podstawowych kwestiach)	ktɔɕ ktɔ ɲe ma vrɔguf ɲɛ zasɔgujɛ na ʂatsunɛk
ktoś lub coś musiało ją przygnębić, ale żeby aż do tego stopnia?!	ktɔɕ lup tsɔɕ muɕawɔ jɔw̃ pʂɨgnɛbitɕ alɛ ʐɨbaʂ dɛ tɛgɔ stɔpɲɛ
ktoś ostatnio spojrzał na ciebie krzywym okiem? wzburzyło cię to?	nɛ ktɔ ɕɛ̃ ɔstatɲɛ spɔliʐaw nɛrvɨ tsiebjɛ kʂɨvɨm ɔkjɛm vzbuʐɨwɔ tɕɛw̃ tɨ
ktoś powiedział komuś coś do słuchu. [[slash]idiom[slash] = ktoś w bardzo ostry i zdecydowany sposób zganił kogoś]	ktɔɕ pɔvjɛdʑaw kɔmuʐ tak dɔ swuxu
ktoś powiesił na gałęzi brzozy tylko jeden trampek, który jest prawie nowy! (jakie to)dziwne ...	ktɔɕ pɔvjɛɕw na gawɛɲʑi bʐɔzɨ tak jɛden trapɛk kturɨ jɛʂtʂɛ pravjɛ nɔvɨ dʑivnɛ
ktoś powinien uwspółcześnić to miasto.	tɔɕ pɔvɲɛn u spuɫtʂɨʑɲɛntɕ tsɔ mjastɔ
ktoś przemówił komuś do ręki. [[slash]idiom[slash] = ktoś wręczył mu lub jej łapówkę.]	ktɔɕ pʐɛmovjɫ kɔmuɕ dɔrɛŋki
ktoś z głową na karku	numeɾo z z gwɔvɔw na kɑrgu
ktoś z tłumu rzucił surowym jajkiem w przemawiającego polityka.	kdoɕ stwum uʐutɕw surɔvɨm jajkjɛm f pʂɛmavjajɛnsɛgɔ pɔlidɨka
ktośkolwiek	ktoɕkɔlfjɛk
ktożkolwiek	kɔtuʃkɒlvjɛk
która	ktura
która godzina?	ktura gɔdzina
która godzina? - 12:10 (dwunasta dziesięc). - pytam, bo zegarek przestał mi chodzić.	ptura gɔdʑina dvurasta dʑɛɕɛɲtɕ pɨtam bɔ zɛgarɛk pʂɛstaw mi xɔdʑitɕ
która jest godzina?	kturɛ jɛʂtʂɛ gɔdʑina
która z angielskich firm przedstawiła najbardziej zróżnicowaną ofertą produktów?	pturɔ zaɲgɔɛw̃skix firm pʂɛdztviwa najbardʑɛ zrfʑɔɲitsɔvanɛ ɔfɛrtɛ prɔduktuf
która z tych dwu opisanych postaci wydaje ci się bardziej odrażająca?	ktura z tɛx dvux ɔpjsanɨx pɔstatɕi vɨdajɛ dʑɛŋ bardʑɛj ɨtdraʐajɔw̃tstsa
którakolwiek	ktuɾakɔlwjɛk
któraś	tʊɾtʃ
któraś z was musiała zbić szybę piłką, bo wtedy (1) przy szkole nie było żadnych chłopców. [(1) = w czasie gdy pękła szyba]	kturɔɕ z vas muɕala zbitɕ ʂɨbɛ piwkɔ bɔ ftɛdɨ pʂɛʂkɔlɛ ɲe bɨwɔ ʐadnɨx xwaptuf
które	ktuna
które instytucje finansowe akceptują tę kartę?	kturɛ ɛwstɨtutsjɛ finansɔvɛ aktsɛptujɔw̃ tɛ kartɛ
którego	turɛgɔ
którego dnia, o której godzinie i z którego lotniska odlatuje wasz samolot do madrytu?	kturɛgɔ dɲa ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ i s kturɛgɔ lɔtɲiskɔ ɔdlatsɛjɛ vaʂ samɔlɨt dɔmu madrɨtu
którego dzisiaj mamy?	kturɛgɔ dʑiɕɛɲ mamɨ
którego właściciel obecnym był (= był obecny) jako świadek. ["lalka", 1887]>	kturɛgɔ vwaɕtɕitɕɛl ɔbɛtsnɨm bɨw jakɔ ɕfjadɛk
któregokolwiek	kturɛgɔkɔlvjɛk
któregoś	turɛgɔʃ
któregoś dnia	kturɛgɔɕ dɨɲa
któregoś dnia zaproś ich oboje do nas! to tacy sympatyczni staruszkowie!	kturɛgɔɕ dɲa zˈaprɔɕiː xˈobɔjɛ dɔ nas tɨ tˈatsɛ sɨmpatɛtʂɲiː staruʂkɔvjɛ
któregoś dnia, kazik wpadł (1) do nas jak po ogień, spytał o tadzia i szybko wybiegł. [(1) [slash]potocznie[slash] = wbiegł z impetem]	kturɛgɔɕ dɲa kaʑik wbatɕ dɔ nas jak pɔ ɔgɲ spɛtɕaw ɔtadʑa i ʂɨpkɔ vɨbjɛgu
której	kturɛj
której drużynie kibicujesz?	kturaj dɔruʐɛɲaki bjatsujesz
której przeglądarki używasz?	turɛj pʐɛglɔw̃darki wʐɨvasz
którejś	tˌuɾˈeʃ
którejś niedzieli wzięłam męża i dzieciaki do zoo i tam spotkaliśmy państwo czubów (=pana czuba z jego rodziną).	kturɨ ɕŋɛdʑiɛli vʑɛwa mɛŋʐɛli dʑɛtɕaki dɔːsɔ i tam spɔtkaliɕmɨ paɲstɔ tʂubuf
którejś nocy tak się ochłodziło, że temperatura w mym mieszkaniu spadła do 16 (szesnastu) stopni celsjusza.	kturɛɕ nɔtsɨ tɨ s ɔxɔdʑwɔ ʐɛ tɛmpɔratura vɨm mjjʂkaɲu spadwɔ dɔmu zɛsnastɔ stɔpnjɛtsɛwsjuz
którekolwiek	kturɛkɔlvjɛk
któremu	kturɛmu
któreś	kturaʑ
który	ktori
który dzień miesiąca dziś mamy? piętnasty?	kturɨ dʑeɲ mjɛɕɔw̃tsa dʑiɕ mamɨ pjɛtnastɨ
który dzień miesiąca mamy dzisiaj? - dwudziesty drugi.	ktor dʑeɲ mjɛɕɔntsa mamɨ dʑiɕaj dvudziɛstɨ drugi
który dzień tygodnia mamy dzisiaj? - jest środa.	ktur dʑeɲ tɨgɔ dɲa mamɨ dʑiɕaj i jak ɕrɔda
który dziś jest?	kturɛ dʑiɕ jak
który gatunek gotowanego mięsa lubisz najbardziej w porze obiadowej?	kturɨ gatunɛk gɔtɔfɛnɛgɔ mjɛlsa ulubitɕ najbardʑɛj f pɔʐɛ ɔbjadɔvɛj
który pociąg jedzie do	kturɨ pɔtʂɔŋk jɛdʑɛ dɔ
który pociąg jedzie do szczyrku? pytam, bo nie umiem czytać rozkładów pociągów.	kturɨ pɔtʂɔŋk jɛdʑɛ dɔ ʂtʂɛrku pɨtam bɔ ɲe umjɛm pʂɨdatɕ rɔskwadu v pɔtɕɔŋguf
który pociąg trzeba wybrać?	kturɨ pɔtɕɔŋk tr̝ɛba vɨbratɕ
który się nie stawił	ktor ɕɛ̃ ɲɛ stavjɛjw
który z panów nazywa się waldemar soła?	kturɨ s panuf naʑɨva s valtɛmarʂoa
których	kturɨx
którychkolwiek	kturɨxkɔlvjɛk
którykolwiek	kuɛukɔlvjɛk
którym	kturɨm
którym guzikiem	kturɨm guzˈikɛm
którymi	kturɛmj
którymkolwiek	wkturɨmkɔlvjɛk
którymś	kturɨmɕ
któryś	kturɨʃ
któryż	kturɛʃ
którzy	nʲamɨ
którzykolwiek	duʐɨkɔlvjɛk
którą	turu
którą z tych gorących potraw prezentowanych na stole lubicie najbardziej?	kturɔn s tsɔt garɔtsɨx pɔtraf prɛzɛntɔvanɨx nɛrvɨ stɔlɛ lubitɕɛ ˈnɛjbardʑɛj
którąkolwiek	kturɔw̃kɔɛvjɛk
którąś	kturɔnʃ
którędy	tʊɾamdɪ
którędy do centrum (miasta)?	kturɛ undɨ dɔ tsɛntrum
którędy do dworca? {ale proszę nie mówić zbyt szybko.}	kturɛndɨ dɔ dvɔrtsa alɛ pr̝ɔɕɛw̃ ɲe movit zbɨtʂ ʂɨpkɔ
którędy iść do zoo?	turɛndɨ iɕtɕ dɔ zɔɔ
którędy nocą przejdą nasze partyzanckie oddziały?	turɛndɨ nɔtsɔw̃ pʂɛjdɔw̃ naʂɛ pɔrtɨzaɲtskjɛ ɔddʑawɨ
którędykolwiek	turendɔkoledjaka
którędyś	kturɛtak
którędyż	kturɛnɔgɛ
któż	ktutɨ
któż by	ktus bɨ
któż by w to uwierzył?!	tuʐ bɨv tɨ uvjɛʐɨw
któż by w to uwierzył?! ona ma 17 lat???	ktuʐbɨ f tɔw̃ uvjɛʐɨw ɔna ma ɕɛdɛmnatsʑɛ lat
któż nie lubi kwitnących kwiatów, krzewów i drzew?	ktutɨrz pavʲerɨɫa nɔbʲej kwjixnˈowntsɨx kfjatuf kʂɛwɔx i tr̝ef
któż to wie?	ktus tɨ vjɛ
ku	ku
ku alasce	kwolasttsɛ
ku anatolowi	ku anatoɫɔtɔvi
ku biegunowi	kubjɛgulɔvj
ku bogactwu	kubɔgatstfu
ku braciom	kubratʃom
ku chwale	kuxvalɛ
ku chwale ojczyzny	kxvalɛ ɔitʃɛznɛ
ku cmentarzom	kuts mʲantaʒon
ku cmentarzowi	kuzmɛntaʒɔʋi
ku czci	kutʂtɕi
ku czemu	ku tʂɛmu
ku czemu to wszystko wiedzie, księże proboszczu?	ku tʂamu tɨ fʂɨstkɔ vjɛdʑɛm kɕaŋʐa prɔbɔʂtʂu
ku córce	kutsuɾtsɨ
ku dariuszowi	kudaɾjʊˈʃɑːʋi
ku demokracji	kudemokratsii
ku dobru	kudɔbru
ku dolnemu śląskowi	kudɔlnɛ mu ɕlɔw̃skɔʋi
ku domostwu	kudɔmɔ̃sdvɔ
ku dołowi	ku doˈvɔvi
ku dziennikarzom	kw tʑɛnˈnɛkaʐɔw̃
ku dziewczynce	kudzjɛf tʂɨntsɛ
ku dziewczynkom	ku dʑɛftʂɨnkɔm
ku ilonie	kw iɛoɲe
ku joli	kujoli
ku kaczkom	kukak
ku katastrofie	kuka taki strɔfja
ku kierowcom	kukjɛrɔftsɔm
ku komunizmowi	ku kɔmu ɲizmɔvi
ku konfuzji	kukɔnfuziː
ku końcowi	kukɔɲtsɔvi
ku księżycowi	ku kɕjɛŋʐɨtsɔvi
ku laicyzacji	kɔɫa dʒo tsɨzatsɨ
ku lepszemu	kulɛ pʂɛmu
ku listom	kulistɔm
ku marsowi	ku malsɔvi
ku memu zaskoczeniu	ku mɛmu saskɔtʃɛɲu
ku memu zdumieniu	ku mɛmu ztumjɛɲu
ku memu zdumieniu, na jakiś metr ode mnie (= około metra ode mnie), usiadł na gałązce żółty ptaszek.	u mɛmu zdumjɛɲu nɛrvɨ jakiɕ mɛtr ɔdɛ mɲɛ uʑarw na gaɫɔw̃stsa ʐuɫtɨ ptaʂɛk
ku memu zdumieniu, postępował z nią bez ceregieli, mimo że była bezradną, starszą kobietą.	u mɨmufu ztrumjɛɲu pɔstɛmpɔva z ɲɔw̃ bɛs stsɛrɛk jɛjlʑɛ mjɛmua ʐɛ bɨwabɨ zradnɔw̃ starʂɛm kɔbjɛtɔw̃
ku memu zdumieniu, termometr wskazywał -12°c (minus dwanaście stopni celsjusza) !	ku mɛmu ʑdumjɛɲu dɛrmɔmɛtr fskatszvaw minus dvanaɕtɕɛ stɔpɲɪn tsɛlsjuzau
ku memu zdziwieniu	kumɛmu z dʑivjɛɲu
ku mnie	ku mnˈe
ku mojej rozpaczy, mój samochód zepsuł się w tak nieodpowiednim momencie!	ku mɔjɛj rɔzpatʂɨ muj samoxut zapsww ɕɛ̃ f tɨm ɲɛɔdpɔfjɛdɲim mɔmɛntɕɛ
ku mojemu zdziwieniu	ku mɔjɛmuziʑɛɲw
ku morzu	ku mɔʒu
ku nam	kuːnam
ku naszej rozpaczy, siły opuszczały go z godziny na godzinę, mimo dawanych mu leków.	kɔɲɒsɛ rɔzpatʂɛ ɕiwɨ ɔpɔɕtʂawɨ gɔ z gɔdʑinɲa gɔdʑinɔ mimɔ pɔtɒfɒnajx muakuf
ku niebu	ku ɲɛbu
ku niej	xu˥˩
ku nim	ku pɛn
ku ogólnemu zadowoleniu	ku ɔgulnɛmu zadɔvɔlɛɲu
ku otchłani	kɔ ɔt xwaɲi
ku pokojówce	kupokojuftsa
ku pokrzepieniu	kɔ pɔ kʂɛpjɛɲu
ku pokrzepieniu serc	kupɔ kʂɛpjɛɲu sɛrts
ku poprawie	kupɔ pravjɛ
ku powierzchni	kupɔvjɛʂxɲi
ku prawdzie	kupravdʑɛ
ku praworządności	ku pravɔʐɔndnɔɕtɕi
ku przepaści	kupʂɛpaɕɕi
ku przestrodze	kup pr̝ɛs drõdzɛ
ku przewodniczącemu	kup brzɛvɔdɲitʂɔntsamu
ku przygodzie	kupʂɨgɔdʑɛ
ku przyszłości	ku pʂɨʂwɔɕtɕi
ku rozpaczy	ku rɔzpatʂɨ
ku szczytom	kuʂtʂɨtɔm
ku szczytowi	kuʂtʂɨtɔwi
ku słońcu	kuz sɔuŋsʊ
ku tatrom	kutatrom
ku temu	kutamu
ku tolkowi	kutol kɔvi
ku tratwie	kutratɛ
ku uczestnikom	kuwtʂɛsɲkɔm
ku unicestwieniu	kɔ uɲitsɛ stfjɛɲu
ku upadkowi	kw upatkɔvi
ku werandzie	kufɛ rɔndʑɛ
ku wiaduktowi	kuvja duktɔvi
ku widzom	kvidzɔn
ku wojnie	kuvɔjɲɛ
ku wojsku	ku vojsku
ku wolności	ku vɔlnɔɕtɕi
ku wschodowi	kuf fsxɔdɔvi
ku współpracy	kuv spupratsɨ
ku wszystkim	ku fʂɨstkim
ku węgrom	kuvengrom
ku zagładzie	ku zagwadʑɛ
ku zniewoleniu	ku zɲɛvɔlɛɲiu
ku złagodzeniu	ku zua gɔdzɛɲu
ku śmierci	tɨlkɔ ɕmjɛrtɕi
ku świetlanej przyszłóści	ku ɕfjɛtljzŋej pʂɨʂwɔɕtɕi
kuandu	kwãn̪zʏ
kuba	kuba
kuba wojewódzki	kubavɔ jebutski
kubacki	kubatski
kubalonka	kubalɔnka
kubalski	kubaɫski
kubanka	kubanka
kubas	kuɫbas
kubasińska	kubasjɲska
kubatura	kubatura
kubaturowy	kubaturɔvɨ
kubańczyk	kubaɲtʂɨk
kubański	kubaɲski
kubba	qʊːba
kubeczek	kubɛtʃɛk
kubecznik	ubɛtʃnjk
kubek	kubˈɛk
kubek w kubek	kubɛtɕ z kubɛt
kubeł	kubɛw
kubełek	kubɛwɛk
kubełki	kubɛɫki
kubełkowaty	kubɛukofatɛ
kubełkowy	kubeːwkɔvu
kubiak	kubiak
kubiakowie	kubiakɔvjz
kubic	kuɫbits
kubica	kubitsa
kubice	kubitsɛ
kubiciel	kubitʃel
kubicki	kubitski
kubiczny	kubitʂnɨ
kubijka	xubiika
kubik	kɔbik
kubikulum	kubikˈulu
kubisiak	kubisak
kubistka	kubiːstka
kubistyczny	kubistɨtʂnɨ
kubizm	numata
kubizować	kubizɔvætʃ
kubka	kɔnkai
kubkach	kupkax
kubkami	kupkˈaːmi
kubki	kˈupki
kubkiem	kuːpkjɛm
kubkom	kupkɔm
kubkowaty	kupkɔvatɛ
kubkowi	kupkɔʊvj
kubkowy	kupkɔvɨ
kubku	kɫupku
kubków	kʊpkʊv
kubofuturysta	kubofuturɛsta
kubofuturystyczny	kubɔfutuɾɛstɛtʃnɛ
kubraczek	kubratʂɛk
kubraczyna	kubratʃɛnna
kubrak	kubrak
kubryk	kubrɨk
kubski	kupski
kubuś	kɔbuʃ
kubuś puchatek	xʊˈbuʃ bu ɦɑdɛk
kuby	kub
kubłowy	kubwɔvɨ
kubły	ʊɫbɔːə
kuc	xuts
kucając	χutsajɔns
kucający	kuttsajɔntsɨ
kucanie	kutsaɲe
kucany	kutsani
kucać	kɔdzatʃ
kucharczyk	kɔxɒrˈtʃɒk
kuchareczka	kuxarɛtʂka
kucharek	kˌuχˈaɾˈɐk
kucharka	kuxarka
kucharką	hohɑɾkæn
kucharska	koːrˈsteː
kucharski	pʊxaːrstiː
kucharstwo	kuxarstfɔ
kuchary	kuxarɨ
kucharz	kuxals
kucharzami	kuxaʐaiɲi
kucharzem	kuxaʐɛm
kucharzować	kuxaʐɛɔvatɕ
kucharzyk	kuxaʐɨ
kucharzymy	kuxaʂɨmɨ
kucharzyna	kuxaʂɨna
kucharzyć	kuxaʃytʃ
kuchciak	χuχtɕak
kuchcie	kuxtɕa
kuchcik	kɔʊxtʃik
kuchcika	kufˈtʃika
kuchcić	kɔrtʃitʃ
kuchenka	koːxanxa
kuchenka dwupalnikowa	kuxɛnka dvupalɲikɔva
kuchenka mikrofalowa	kuhɛnka mikrɔfalɔva
kuchenkowy	kuxɛnkɔvɨ
kuchenkę	kuxanka
kuchenne	kuxɛnïːnæ
kuchenno-łazienkowe	kuxɛnɲɔwaʑɛŋkɔvɛ
kuchenny	koːxənne
kuchennymi schodami	kuhɛnɲɪmj sxɔdamɪ
kuchmistrz	ofustʃ
kuchmistrzostwo	kuxmistʂɔstfɔ
kuchmistrzowski	kuxmistʐɔvski
kuchmistrzyni	kwxmistʂɛɲi
kuchni	kuxnʲi
kuchnia	kuxɲa
kuchnia węglowa	kuxɲa vɛŋglɔfa
kuchta	kˈuhtˈa
kuchto	kuxto
kuchty	kʊxtɪ
kuchtą	kustɔn
kuchtę	kustɔv
kuciapa	kutʃapa
kuciapka	kutʃapka
kuciara	kutʃara
kucie	kutɕe
kucja	ɣutsʲa
kucki	kɔtski
kucmerka	ɦutsmɛrka
kucnij	kuːtsniː
kucnij przyciągając kolana do piersi obiema rękami.	kutsɲi pʂɨtɕɛŋgajɔw̃ts kɔlana dɔ pjɛrɕi ɔbjɛma rɛŋkami
kucnięcie	kutsʲpavʲerɨɫaˈutʃe
kucnąć	kʊɫtsnõːntʃ
kucnęła	kutsnɛɫa
kucoby	kutsɔbɨ
kucyk	kutsi
kucyka	kutsɛka
kuczaj	kuː˧˧tɕaj˥˩
kuczak	kˈutʃak
kuczbaj	kɔtʃbaj
kuczbaja	xudʐbaja
kuczborski	kɔtʃbɔrski
kuczer	χʊ̞ptʃaɪr
kuczka	kutʃka
kuczkować	kutʂkɔvatɕ
kuczmarski	kɔtʃmarʃki
kuczny	kɔtʃnɨ
kuczok	kuntʃak
kuczyński	kutʂɨɲiskj
kudelski	kudɛlski
kuderski	kudɛrski
kudełki	kudɛwki
kudowa-zdrój	xudɔvaztroj
kudowianin	kudɔvjaɲin
kudowianka	kudɔvjanika
kudowski	kudɔfski
kudyba	kudˈdeba
kudzia	kudʒa
kudłacić	huduaːtʃit
kudłacz	koduatʃ
kudłaty	kuduatɨ
kudłać	qudvˈatʃ
kudły	kudwɨ
kufa	kufˈa
kufajka	kufaʔiːkɑ
kufel	kufɛl
kufelek	kufɛlːɛk
kufelki	kufɛlkj
kufelkowy	kufeltove
kufer	kufe
kufereczek	kufɛrɛtʂɛk
kuferek	kufɛrɛk
kuferkowy	kuferkɔvɨ
kufia	kufja
kuficki	kufitski
kufija	koˈfija
kufika	kʊfika
kuflowe	kuflɔwɛ
kuflowy	kuflɔvɨ
kufta	kufta
kugiel	kuɟgɛl
kuglarka	kuglarka
kuglarski	kuglarski
kuglarstwo	kuglarstvɔ
kuglarz	kuglaʃ
kuglarze	kugla
kugler	kuggler
kuglerski	kuglɛrski
kuglerstwo	kuglerstvɔ
kuglować	kuglɔvatʂ
kuguar	puɣ̞aɾ
kuj żelazo póki gorące	kuj ʒalaːzɔ puːpi gɔrɔnsɔ
kujakowice	kujakɔvitsɛ
kujakowice górne	kujakɔwitsɛ gurnɛ
kujavia	quˈjaˈja
kujawa	kujava
kujawiaczek	kujawjatʂɛk
kujawiak	kujavjɛk
kujawiakowy	kujˈavɪakˈɔve
kujawianin	kujavjaɲin
kujawianka	kujamjala
kujawiński	kujɔvjɛmitskj
kujawski	gujafski
kujawsko-pomorskie	kujawstkɔpɔmɔrski
kujawsko-pomorskiego	kujawskupumorskjɛgɔ
kujawsko-pomorskim	kujafskɔpɔmɔrɨskim
kujawy	xujavɨ
kujbyszewski	kujbɨʂɛfski
kujnięcie	kujɲerdʒɛ
kujność	pojnɔʃtɕ
kujny	kojne
kujnąć	kujiːnɔtʃ
kujon	kujɔn
kujonek	kujɔnæk
kujonem	kujɔnɨm
kujonownia	kujɔnɔvɲ
kujot	kuːjot
kujoństwo	kujɔjnˈistvɔ
kujący	ku˨˩˦jɔ˥˩ŋtsɛ
kuka	kuka
kukabura	ukabora
kukawka	kukafka
kukać	kˌukatʃ
kukersyt	kˈukɛˈɛɾɪsɪt
kukiełeczka	kukjɛwɛtʂka
kukiełek	kukjɛk
kukiełka	kukɛkɑ
kukiełki	kukɛkuki
kukiełkowy	kˈukˈiukˈovɨ
kukinia	kɔkˈjɲa
kukiz	kˈukiz
kukiz'15	kwkɔw̃xɛxzpjɛtnaɕtɕɛ
kukle	kukɯ
kuklik	ko˩˥ːklik˥˩
kuklin	kukˈlˈɛnˈ
kukliński	pˈˈukliɲski
kuklówka zarzeczna	kuklufka zaʐɛtʂna
kuknięcie	kukɲau̯tʃe
kuknąć	oknõŋtʃ
kukowski	kukɔfki
kuks	kʊks
kuksaniec	kuksaːɲɛts
kuksać	uksatʃ
kuksnięcie	kupsnʲau̯ntɕi
kuksnąć	koˈʊkˈsnˈaʊnt
kuku na muniu	ʊ kɔnamoɲɔ
kukuczka	ukutʃka
kukunamuniowaty	kukˈuːnamuɲˈovatˈɛ
kukuruźnik	kokoruːʒnik
kukurużnik	kukuruʐnik
kukurydza	kukurɨdzːa
kukurydzanka	kɔkurɛtɕːaːnkaː
kukurydzany	kukurɛdzani
kukurydziak	kokurɨdʒak
kukurydziana	kˈkʊrɪtʃə
kukurydziane	kugɔrɨdʑani
kukurydzianka	koːˈriːdʒanˈkˈar
kukurydziany	kukurɨdʑanɨ
kukurydzowy	kukurɨdzɔvɨ
kukuryku	koːˈkuːriːkˈu
kukułcze	kˈuɫtʃa
kukułczy	kukˈoɭtʃa
kukułczę	kukuutʂa
kukułeczka	kukuɫɛtʂka
kukułka	kukˈuɫkˈa
kukułki	koko˩˥ːki˥˩
kukułkowate	kukukɔvatɛ
kukułkowaty	kukukɔvatɛ
kukła	wkwˌa
kukłowaty	kukwovatɨ
kul	kˈuɾ
kula	hula
kula inwalidzka	kˈoːla ɪnvalˈitskˈa
kula u nogi	kula uðon
kula ziemska	kula ʑjɛnska
kula śnieżna	kula ɕɲɛʐna
kulas	kʊdˈbɪt
kulasy	kˈulˈtʃtˈ
kulaszewicz	kˈulɑʃɛvit
kulawa	kulava
kulawiec	kˌulaːvjɛts
kulawieć	kulavjɛtɕ
kulawizna	kulɑviːzɲɑ
kulawić	kulavitʃ
kulawość	kulavɔɕtɕ
kulawy	kulavin
kulać się	kulˈʒɛ
kulbaczyć	kulbatʃɛts
kulbaka	kulbaka
kulbaki	qulbaki
kulbin	kolbiŋ
kulbinowaty	kolbinovatˈe
kulczyba	kultʃɪba
kulczycki	kultʂɨtski
kulczyn	koltʃyn
kule	kulɛ
kulebiak	kulɛbjak
kulebiaka	koˈlɛbjˈaka
kuleczka	kuletʃka
kuleczkowaty	kulɛtʂkɔvatɨ
kuleczkowy	kulɛtɕkɔvɨ
kuleje	kuleje
kulejąca	kˌuləˈoŋtsa
kulesza	kuːlˈæʃ
kulesze kościelne	kulɛʂɛ kɔɕtɕɛljnɛ
kuleszówka	kulaʃupka
kuleć	kuːlɛtʃ
kulfon	kʊlfun
kulfoniasty	kalfoɲɛæste
kulfony	kalfɔnˈɛ
kuli	kˈulˈ
kulig	kulʝg
kuligowy	kuligɔvɨ
kulikowym	kulikɔvin
kulinaria	kuːiːnariːjɒ
kulinarna	kulinaːrna
kulinarne	kulinarnɛ
kulinarno-kulturalna	kulˈjarnokʊltʊralna
kulinarny	kulˈnaːrˈɔnˈne
kulinarną	kulinarnɔ
kulisa	kˈuːliːsˌa
kulisjer	kulisjɛr
kulisowy	kulisɔvɨ
kulistawy	kulistɒvɨ
kulistospłaszczony	kulistɔspwaʂtʂɔnɨ
kulistość	kulistɔɕtɕ
kulisty	kuljsti
kulić	kulʲt
kulić się	kulitsʃa
kulił się	kʊɫjʊˈʃɑː
kulka	kulˈkˈa
kulki	kolki
kulkować	kulkovatɕ
kulkowy	kulkɔvɨ
kulkówka	kɔlkʊfˈsɑ
kulkówki	kulkufki
kulkę	kulka
kulminacja	kulminatsia
kulminacyjna	kulminatseːna
kulminacyjny	kulminatsɨjnɛ
kulminanta	kulminanta
kulminować	kulminovatʃ
kulnicowiec	kulɲjtsovjɛts
kulnąć	kʊɫdɔntʃ
kulochwyt	kuloːtɛɦved
kulom	kolon
kulomb	kulomb
kulombometr	kulombametr
kulombowski	kɔlumbɔvski
kulometr	kulometr
kulometryczny	kulɔmetrɨtʂnɨ
kulomiot	kʊlˈomjɔt
kulomiotka	kulɔmjɒtkɒ
kulomiotniczy	kulɔmjɔtɲitʂɨ
kulomiotowy	kulɔmjɔtɔvɨ
kuloodporność	kulɔɔdpɔrnɔɕtɕ
kuloodporny	kulɔɔtpɔrnɨ
kulopodobne	kulɔpɔdɔbnɛ
kulować	kulovatʃ
kulowiec	kuloβ̞iei̯t̪s
kulowo-śrutowe	kulɔvɔɕtɕrutɔvɛ
kulowski	kulɔvski
kulowy	kulovɨ
kulszowy	kʊlʃavɛ
kult	kult
kult dziewictwa	kult dʑɛvitstva
kultowa	kultova
kultowe	kultɔvɛ
kultowy	kultove
kultura	kultura
kultura osobista	koltʊra osɔbistˈa
kultura słowiańska	kultuɾa swɔviaɲska
kultura wyniesiona z domu	kultura wɨɲjzsionɔw̃a z dɔmu
kultura łacińska	kultura watʂiɲska
kulturalna	kulturoɾno
kulturalne	kultuɾalne
kulturalne - kulturowe	kultwralna kultuɾɔva
kulturalnego	kulturaalnɛgɔ
kulturalnej	kultuɾalne
kulturalnie	kult̪uɾa
kulturalno-geograficzna	kultoralnɔgɛɔgrafitʂna
kulturalno-geograficzny	kulturnɔɣɛɔgrafitʂnɨ
kulturalno-oświatowy	kultwralnɔɕjatɔvɨ
kulturalno-polityczne	kʊltʃʊralnopɔlitiˈtʃno
kulturalno-społeczne	kulturaɲɔspɔwɛtʂnɛ
kulturalnojęzykowy	kulturnɔjɛŋzɨkɔvɨ
kulturalność	kultwralnɔɕtɕ
kulturalny	kʊɫtʊrɑlne
kulturalnych	kultoralnɨx
kulturkampf	kult̪uɾkakt̪
kulturologia	kulturologia
kulturologiczny	kultuɾolɔgjtʃnɛ
kulturotwórcza	kultuɾaatfɔrtʃa
kulturotwórczy	kultuɾotwurtʂɨ
kulturowe	kulturɔvɛ
kulturowo	kulturɔvɔ
kulturowo-historyczny	kulturɔvɔxistɔritsʃnɨ
kulturowość	kulturovɔɕtɕ
kulturowy	kulturove
kulturoziemny	kultuɾoʑɛmnɨ
kulturoznawca	kulturɔznaftsza
kulturoznawczy	kulturɔznaftʂɨ
kulturoznawczyni	kulturɔznaftʂɛɲi
kulturoznawstwo	kulturɔzmastwɔ
kultury	kultore
kulturysta	kult̪urist̪a
kulturystka	kulturɨstka
kulturystyczny	kulturɨsdɛtʂnɨ
kulturystyka	kultuɾɨztɛka
kulturę	kult̪uɾa
kultyczny	kulti
kultysta	koltestai
kultywacja	kult̪ɛvaːtsiˈa
kultywacyjny	kultɨvatstsɛjnɛ
kultywar	kultɪvar
kultywarowy	kultɛvarove
kultywator	kultɛvɑːtor
kultywatorować	pultɪvatɔrɔvatɕ
kultywowane	kɔtɪvɔvɑnɛ
kultywowanej	kultifɔvanɛj
kultywowanie	kultɪvɔvaɲɛ
kultywowaniem	kultɨfɔwɲɛm
kultywować	kultɨvɔvatɕ
kultywować tradycję	kultivavatʃ tradɛtsija
kultywując	kultɨwujɔw̃ts
kultyzm	kultɛsm
kuluarowe	kulˈuaɾɔva
kuluarowy	kuluarɔvɨ
kuluary	kuluare
kulwicki	kulɛvitski
kulą	kulo
kuląc się	kulɔn tsiaw
kuląc się - kulać się	kulɔn sʃa kula tɕɛŋ
kulę	kulɛ̃
kum	um
kuma	kɔmˈa
kumaronowy	marɔnɔvɨ
kumaryna	kumarɛna
kumarynowy	kumarɨnɔvɛ
kumasz	kʊmaʃ
kumaty	umate
kumać	umatʃ
kumać się	kˈu mˈatˈtˈɛe
kumański	xumai̯ski
kumbryjski	kombrijski
kumcia	ãtʃa
kumkają	kumkaioŋ
kumkając	kumkajɔw̃nts
kumkający	kʊ̞mkʊjʊ̞u̯tsɯ
kumkanie	kumkaːɲɛ
kumkać	kumɨkatʃ
kumkwat	kuŋdfat
kumocha	kumboʃa
kumorowski	kumorɔvski
kumostwo	kumɔʃtʃɔ
kumoszka	umɔʃka
kumoszkowaty	kunɔʃkɔvatɛ
kumoter	kɔmotɛr
kumoterski	kumɔtɛrski
kumoterstwo	komotɛlˈst̪efɔ
kumotrzyć	kumɔtr̝ɛtɕ
kumpel	kump̞ẽn̪
kumpela	senaː
kumpelka	kumpɛlka
kumpelski	kumpɛlski
kumpla	kumpla
kumplom	kumpliom
kumplostwo	kumplɔstfɔ
kumplować się	kumplɔvatɕ s
kumplowski	kumplɔvski
kumran	kumran
kumulacja	kuˈmˈulˈˈatsˈia
kumulacyjny	kumulatsɛjinɛ
kumulatywny	kumulatɨvnɨ
kumulować	kuːmuːlɑːvatʃ
kumulują się	kumulujɔw̃ŋɕiɛŋ
kumy	kome
kumycki	kumɛtskʲi
kumys	koɫmɯs
kumysowy	kumjsɔvɨ
kuna	una
kuncio	pˈontʃʌ
kundajski	kuŋdajski
kundel	gũndɛl
kundelek	kunak
kundelka	kʊndɛlka
kundlowaty	kundlovate
kunegunda	koˈnɛkoˈndɑ
kunial	kuɲal
kunice	kuɲɪtsɛ
kunicki	kuɲitskʲiː
kuningamia	kuɲingamja
kuniszak	kuɲiʂak
kuniów	kuɲˈuf
kuniński	koɲiːnjski
kunktacja	kʊnkˌɑtɑːtɕɪa
kunktator	kʌnktatɔr
kunktatorka	kunktatɔrka
kunktatorski	kuŋtatorskiː
kunktatorstwo	kunktatɔrstvɔ
kunktatorzyć	kundtɨtɨʐɨtɕ
kunktować	kungtoˈvatʃ
kunopies	kunopjes
kunowate	kuːnivaːtɛ
kunowaty	kuɲɔvatɛ
kunowianka	kwŋɔwjanka
kunowicki	kuɫnovitskaj
kunowo	kʊˈnɔvɯ
kunowski	kuɛ˥ːnofski˥˩
kunszt	kɔːmist
kunsztowna	kunʂtɔvnɔ
kunsztowne	kustovna
kunsztowniejszy	unʂtɔvɲɛjʂɨ
kunsztowność	kunɔnusdɔvnɔɕtɕ
kunsztowny	kunʃtɒvnˈi
kunysz	kumɨʃ
kunów	kʊnʊv
kunżut	kunʒɛt
kuo-feng	kɔoɛfɛnt
kup	kup
kup jakąś butelczynę (1) i wpadnij do mnie, to omówimy wszystkie szczegóły interesu. [(1) = chodzi o butelkę z alkoholem, np. z winem, wódką, koniakiem etc.]	pub jakɔw̃ɕ bwtɛltʂɨnɛ i fpadɲi dɔ mɲɛ tʂɨta omuvjɛw̃ fʂɨstkjɛ ʂtʂɛgwɛ ɲtɛrɛsu
kup proszek czyszczący.	kup prɔʂɛk tʂɨʂtʂɔɲtsɛ
kupa	kupa
kupalnocka	kupalnɔtska
kupała	kupawa
kupcami	kubtsami
kupcia	kubtɕa
kupcie	kuuptɕɛ
kupcom	kɔptsɔm
kupcowa	kubtsɔva
kupcy	xuptsɨ
kupcze	kubtɕɛ
kupczenie	xubtʂaɲa
kupczyk	kuptʂɨk
kupczyć	akuptʂɨtɕ
kupców	kɔʊptsuf
kupeczka	kʊpɛtska
kupelacja	kupɛlaːtsia
kupelka	kupɛlka
kupelowy	kupɛlɔvɨ
kuperek	kupere
kupersztych	ku˩˥ːpɛlstɪx
kupfernikiel	kupfɛrɲikjɛl
kupido	kupido
kupidyn	kuˈpˈiːdən
kupidynek	kopˈidˈə-nˈakʁ
kupiec	kupjɛts
kupiec ze swojej strony zeznał,	kupjɛts za sfɔjɛj strɔmɨ zɛznɔw̃
kupiecki	kupjɛtski
kupieckich	kupjɛtskix
kupiectwo	kupjɛtsθɔ
kupienie	kupjɛɲjz
kupilibyście	kupilibɛɕtɕɛ
kupiliście	kɔpiliʃtɕɛ
kupiliśmy	kupiliɕmɨ
kupimy	kublimɨ
kupimy 3 lokale będące jednocześnie aptekami i sklepami kosmetycznymi.	kupjɛmɛ tr̝ɨ lɔkalɛ bɛndɔntsɛ jɛdnɔtʂɛɕɲɛ abdɛkami i sklɛpamj kɔsmɛtɨtʂnɨmi
kupionego	kupionˈeɣo
kupiony	kupionɨ
kupionych	kupjɛnɨx
kupioną	kupionɔw̃
kupisz	kɔpiʃɔ
kupiura	kupiura
kupić	opitʃ
kupić na pniu	kupitɕ na pɲu
kupić w ciemno	kupitɕ f tɕɛmnɔ
kupię	kupie
kupię mu coś z odzieży, bo takie praktyczne prezenty są najlepsze na nowy rok.	kupjɛw mu tsɔɕtɕ zɔdʑɛʐɨ bɔ takjɛ praktɨtʂnɛ prɛzɛntɨ sɔw̃ najlɛpʂɛ na nɔvɨ rɔk
kupił	kɔpjʊ
kupiła	kupiva
kupiłam	kupiwam
kupiłam bilet vipowski na mecz.	kupiwam bilɛt dvipɔw̃ski na mɛtʂ
kupiłam michałowi nowe wrotki.	kupiwam mixaɫɔvi nɔʋɛ vrɔtki
kupiłam oczyszczacz powietrza.	kupiwam ɔtʂɨʂtʂatʂ pɔvjɛtr̝a
kupiłam sobie biały domek na zboczu tamtej góry.	kupiwam sɔgjɛ bjawɨ dɔmɛk nɔgɛ zbɔtʂu tam tɛj gurɨ
kupiłam sobie maleńkiego, kwitnącego kaktusika w tyciej doniczce. ([slash]potocznie[slash] = malutkiej)	kupiwɛm sɔbjɛ malɛɲkjɛgɔ kvjɛtnɔw̃tsɛgɔ kaktuɕika f tɨtɕitʂɔɲitsztsɛ
kupiłam w sklepie dwa chleby.	kupiwam v sklɛpjɛ dva xlɛpɨ
kupiłaś	kʊpiːvɑʃ
kupiłbym	kupiwbɨm
kupiłem	kupiwɛm
kupiłem chleb	kɔpiwɛm xlɛp
kupiłem ci, synku, nową książeczkę do kolorowania obrazków. będzie ci się podobać.	kupiwɛm tɕi sɨnku nɔvɔw̃ kɕɔw̃ʐɛtʂkɔn dɔ kɔlɔrɔvaɲia ɔbrazguf bɛɲdʑɛtɕ s pɔdɔbatɕ
kupiłem dwie czekolady, włożyłem je do biurka, czy wciąż one tam są?	kupujɛm dvjɛ tʂɛkɔladɨ vɔʐwɛm jɛ dɔ piurka tam ftɕɔw̃ʐɔnɛ tam sɔw̃
kupiłem dwie książki, jedną używaną, a drugą nową. położyłem je u ciebie na najwyższej półce.	kupiwɛm dvjɛ kɕɔw̃ɕki jɛdnɔ uʐɨvanɔ a drugɔw̃ nɔvɔw̃ pɔɫuʐɨwɛm j u tɕɛbjɛ nɛrvɨ nɔw̃ɛjʂɛ poɫkɛ
kupiłem ten nowy pas transmisyjny przez internet.	kupiwɛm tɛn nɔvɨ pas transmisɔnɨ pʂɛs ɲtɛrnɛk
kupiłeś	kʊˈpiwɛʃ
kupka	kukˈa
kupka - kubek	kupka kubɛk
kupki - kubki	kupkiː kəpkiː
kupkowy	kupkɔvɨ
kuplecik	kuplɛtʃik
kuplecista	kuplɛtʃista
kuplecistka	kuplɛtɕiɛstka
kupler	kuplɛr
kuplerować	kuplɛrɔvatɕ
kuplerski	kuplɛrski
kuplet	kuplɛt
kupmy	kupmɨ
kupna	xupna
kupno	kupnou
kupny	kupnɨ
kupon	kupam
kuponik	kupɔɲik
kuponowy	kupɔnɔvɨ
kupony	kupɔnni
kupowali	kupɔvali
kupowalibyśmy	kɔpɔvalibɨɕmɨ
kupowanie	kupɔvaɲɛ
kupować	kupɔvatɕ
kupować jak leci	kupɔvatɕ jak lɛtɕi
kupować w ciemno	kupɔvatɕ f tɛmnɔ
kupowałby	kupɔvauɓɪ
kupren	kuprn
kuprodur	kuproduɾ
kupror	kuproɾ
kuprowy	uprovɨ
kupryt	kuprit
kuprzysko	pupʂɨstsko
kuprówka	kuprˈufka
kupuje	kupujɛ
kupujecie	kupujetʃe
kupujemy	kɔpujɛmɨ
kupujesz	kupujzʂ
kupują	kɔpɔjɔ
kupując	kupujɔw̃its
kupująca	kupujɔw̃tsa
kupujący	kupujɔu˨˩˦tsɯ˥˩
kupuję	kupujau
kupy	kupɛ
kupą	kupˈɔ̃
kupą, mości panowie!	kupu mɔɕtɕi panɔvjɛ
kupę	kupˈɛn
kur	kʊr
kura	kura
kura domowa	kura dɔmɔva
kuracja	kuɾatsja
kuracjusz	kuɾatsʲuʂ
kuracjuszka	kuɾatsʲuʂka
kuracyjny	kuɾatsɛjnɪ
kuraki	kuɾaqi
kurakowate	kuɾakɔvatɛ
kurakowaty	krakɔvatɨ
kurancik	kuɾantʃik
kurant	kˈsyant
kurantowy	kuɾantɔvɨ
kurarowy	kurarovɨ
kuraryna	kurarɨna
kuraryzacja	kuɾaɾɨzatsia
kuratczyk	kwratˈʐɨk
kuratela	kuɾatɛla
kurator	kuɾator
kuratorium	kuratorium
kuratorka	kuraˈtorˈka
kuratorski	kuɾatɔrskiː
kuratorstwo	kuɾatɔrstvɔ
kuratoryjny	kuraturɛjnɨ
kuratowski	karetɔvzki
kurański	kuraiɲːski
kuraż	ʝˈaʒ
kurbski	kurpski
kurcgalop	kuɔrtsgawaj
kurch	kʊrx
kurcz	kɔːɾts
kurczaba	kuɾtʃaba
kurczaczek	kult̪ʃatʃe
kurczak	kɔrtʃak
kurczaka	kurtʂaka
kurczaki	kurtʂaki
kurcze pieczone	kurtʂɛ pjɛtʂɔnɨ
kurczenie się	kuɔtʂɛɲiɛ s
kurczliwa	kurtʃliva
kurczliwość	furtʂlivɔɕtɕ
kurczliwy	kʊrtʃivə
kurczowy	kurtʂɒlfɨ
kurczy się	kˈutʃə ʃæˈŋ
kurczyć	kɔrtʃɨtɕ
kurczyć się	kortʂɨtsʲe
kurczyński	kurtʂɛɲski
kurcząco	urtʊɔntsɔ
kurczący się	kurtʃaːl ziˈʃel
kurczątko	kurtʂɔntkɔ
kurczę	kortʃaŋ
kurczę blade	kurtʂa bladɛ
kurczę pieczone	kurtʂɛw̃ pjɛtʂɔnɛ
kurczę się	kwɔrntsiɔw̃ s ɕɛ
kurczęta	kurtʂanta
kurd	kuɾd
kurdesz	ɵɾdæʃ
kurdeszowy	kurdaʂɔvɨ
kurdowie	kurdɔvjɛ
kurdupel	kuɾtupɛl
kurdupelek	kurdupɛnˈlɛk
kurduplowaty	kurduplovaːtɛ
kurdwanowski	kurtvanɔpski
kurdwanów	kurtvanɔv
kurdyban	kuɾdɪban
kurdybanik	aɾdeˈbanik
kurdyjka	kuɾdɛjka
kurdyjski	qurdejski
kurdystan	kʊrdɪstɑn
kurdystański	kuaɾdɪstaɲski
kurdyła	kurdeua
kurdziel	urdʑɛl
kureczka	kurɛtʃka
kurek	kuɾɛk
kurenda	kurɛnda
kureniowy	kuleɲɔvɨ
kurewka	kurɛfka
kurewski	kurɛvski
kurewsko	kuɾavskɔ
kurewskość	kurɛfskɔɕtɕ
kurewstwo	kurɛwstfɔ
kureń	kuˈrɛɲ
kurhan	χʊ̞rχän
kurhanek	urxɑnɛk
kurhanowy	kurxanɔvɨ
kurhauz	kˌuɾəhˈˈauʃ
kuria	ɛɔˈria
kurialista	koɾɾiˈalɪsta
kurialny	kurɪaːlnɪ
kurier	kuɾjer
kuriera	kuɾjeɾa
kurierka	kuɾjerka
kurierki	kuɾjerki
kurierowy	kuɾjerɔvɛ
kurierski	kurjerski
kurierskie	kurjeryski
kurierzy	kulieʐɨ
kuriozalna	kuːrjɔzɑːlna
kuriozalne	kuriozaːlnɛ
kuriozalnie	kuriozalɲɛ
kuriozalność	kurjozalnoɕtɕ
kuriozalny	kuriozalnɨ
kuriozum	kuɾjɔzum
kurka	kurka
kurki	korki
kurki w śmietanie	kurki f ʃmjataɲe
kurkowy	korkɔʋɨ
kurkuma	�oːlma
kurkówka	korkufka
kurlandia	kirlondia
kurlandii	kuɾlondĕ
kurlandzki	urlaŋski
kurna	kurna
kurniawa	kuɾɲava
kurniawica	kurɲɛvitsa
kurnicki	kurɲitski
kurniczek	kurɲitʂɛk
kurnik	kuɾnik
kurnikowiec	kurnikɔvjɛts
kurnosy	kuɾnosɨ
kurnędz	kʊɾŋɑjɔntsɪ
kurokrad	kurokrad
kuroniówka	kurɔɲufka
kuropas	kʊrɑːbæst
kuropatewka	kuropatɛfka
kuropatw	kurɔpapf
kuropatwa	kɔropatʃa
kuropatwi	kuropaːtsi
kuropatwiak	kuropaːtjak
kuropatwiarnia	kurɔpatsjarɲa
kuropatwiarz	kuropaːtfjaʂ
kuropatwy	kuropatfɨ
kurort	kuɾaɾt
kurortowy	kurtɔvɨ
kurowate	kurɔvatɛ
kurowaty	kurɔvatɨ
kurować się	kuːrɔvatɕiːa
kurowski	urɔvski
kurozwęcki	kurɔsbɛɫtski
kurozwęki	kuroztɛnkj
kuroń	uɾˈɔɲ
kuroński	kuroɛnski
kuroślep	kuːrɑːʃlæb
kurp	kɵrp
kurpanik	pɔtɑˈnɪ
kurpianka	kuɾpjanka
kurpie	kurpjɛ
kurpiowski	uɾpjɔvski
kurpiowszczyzna	orpʲafʂtʂɨzna
kurpiński	kuɾpiːsgi
kurs	kˈuɾs
kurs języka angielskiego.	kurs jɛnzɨka angjɛlʑkjɛgɔ
kurs języka islandzkiego.	kórtsjɛŋzɨka iʑlantskjɛgɔ
kurs języka polskiego	kursjɛn ziɛkapɔlskjɛgɔ
kurs kwalifikacyjny	kurzk falifjkatsɨjnɨ
kursa	kursa
kursant	kʊ̞rʊ̞sʊ̞nt
kursantka	kursantka
kursik	kˈʊɾʃiːk
kurski	kɔɾˈski
kurskonferencja	kurzokonferɛntsia
kursograf	puzoɣraf
kursokonferencja	kʊrsokɔnferɛnθja
kursomierz	kurzɔmjɛʂ
kursor	kursor
kursorowy	kursorɔvɨ
kursoryczny	kurzorɨtʂnɨ
kursowanie	kursɔvaɲɛ
kursować	kursɔvatɕ
kursowały	kɔrɛsɐvaɫɪ
kursowicz	kurzoɛitɕ
kursowy	kursɑu̯nˈit
kursy	kursi
kursy przecinające się	kurzɨ pʐɛtɕinajɔw̃ntsɛ s
kursy równoległe	kursɨ ruvnolɛgwɛ
kursy statkiem	kurzɨ statkjɛm
kursywa	kuɾseva
kursywny	kursɛvnɨ
kurszczanin	kurʂtʂaɲin
kurszczanka	kurʂtʂanka
kurszewski	kurʂɛfski
kursów	kʊrˈzʊv
kurtaczek	kuɫtatʂɛk
kurtce	kurtiʃa
kurteczka	kuɾtɛtʃka
kurtka	kɔrtka
kurtki	kurtki
kurtkę	kuɾtkɛw
kurtoszkołacz	kurtɔ̃skɔwatʂ
kurtuazja	kɾwɑxˈzjɔ
kurtuazyjna	kuɾtuaːziːna
kurtuazyjne zwroty	kurtuazɨjnɛ sgrɔdɨ
kurtuazyjność	kuɾtuvasɨjnosʲtsʲ
kurtuazyjny	kʊrtuaze̞iːnɛ
kurtycz	kˈɚtʃəs
kurtyna	kɔrtjno
kurtynka	kuˌrtenkɑ
kurtynowy	kurtɨnɔvɨ
kurtyzacja	kortizatsia
kurtyzana	kuɾtɪzɑnɑ
kurtyzować	koɾtɨzɔvac
kurualny	kuruaɫnɛ
kurujcie się	koˈroitʃeˈsʲɐ
kurulny	koloni
kurusz	kɔɾɔʃ
kurwa	kwrwa
kurwa mać	kuɾβ̞a naig
kurwa twoja mać	kuu rva tfoja matɕ
kurwiarnia	kɔrviˈʲarmɲˈa
kurwiarz	kurvjaʂ
kurwica	kurvitsa
kurwidołek	kuɾðidɔuek
kurwik	korvik
kurwimetr	urvˈimˈetr
kurwiszcze	kurviʃtʃe
kurwiszon	kuɾviˈsɔn
kurwiszonek	kuɾviɛʂɔnk
kurwiątko	kurvjaɔntkɔ
kurwić	kuˈrwitʃ
kury	kuɾi
kury nieśne	korɨ ɲesnɨ
kurylski	kuɾəlski
kurylsko-kamczacka	urɛjʃsgɔkamtʃatska
kurytyba	qoˈrɛtɛba
kurytybski	kurɛtɨpskɨ
kuryłowecki	kurɨwɔvjɛtski
kuryłówczanin	kuliwuftʂaɲin
kuryłówczanka	kuliwuftʂanka
kuryłówka	kʊrɪ̞wʊvkɑ
kurz	kus
kurza ślepota	kuza ʃlɛpɔda
kurzajewski	kuʐɛjɛfzkj
kurzajka	kuzˈajka
kurzajki	puʐajkj
kurzawa	ɦuzava
kurzawińska	kuʐavĩːɲɛska
kurzawka	xuʒavka
kurzawski	kuʐapski
kurze	xuʐa
kurzeja	kuʐɛja
kurzeniec	kuʐɛɲɛts
kurzeń	kuʐɛɲ
kurznie	kuʐɲe
kurzowiec	kuʐɔvjɛts
kurzowy	kuʐɔbɨ
kurzy	kuʐɨ
kurzysko	kuʐɨskɔ
kurzywo	kuʐɨwɔ
kurzyć	kʊʒɪtʃ
kurzyślad	kuʐɨɕlat
kurzętnicki	kuʐɛntɲitski
kurzętniczanin	kuʐɛntɲitʂaɲin
kurzętniczanka	kuʐɛntɲitʂanka
kurzętnik	kuzanmit̪
kurów	ɦoɾo
kurę	kurau
kusakowate	guzakɔvatɛ
kushner	ɒhneɾ
kusi	kʰu˥˩
kusiak	kˈoːɕak
kusiciel	kwʃitʃel
kusicielka	kuʂitɕɛlka
kusicielki	kɔʃitʃe̞lki
kusicielski	kuʃiːtʃɛlskiː
kusicielstwo	kuʑitɕɛlstfɔ
kusioń	kusoɲi
kusiutki	ɢɔʃotkɪ
kusić	koʃitʃ
kusięta	kuʃɛŋtɐ
kuskowski	kʊskɔvski
kuskuta	kuzkuta
kusość	kusɔɕtɕ
kussy	kuzse
kustoda	kustɔda
kustodia	kustodia
kustosz	ɢustɔʃ
kustosze	koːstnɔːʃe
kustoszka	kustɔtʃka
kustoszostwo	kuːstɑːʃɑːstfɑ
kustrzebka	kustʂɛpka
kustrzebkowce	kustʂɛpkɔftsɨ
kustrzebkowiec	kustʂɛbɔvjɛts
kusy	kusɪ
kusz	kˈuʃ
kusza	kʊʃa
kuszenie	kwʂɛɲːa
kuszetka	pˈuʃaˈeðka
kuszetkowy	kuʂɛtkɔvɨ
kuszewicza	kuʂɛvitʃa
kuszewski	kuʂɛvski
kusznictwo	kuʑɲitstfɔ
kuszniczy	kuʂɲjtʂɨ
kusznierewicz	kuɕɲɛrɛvitʂ
kusznik	kɔʃnʲik
kusztal	kuːʃtˈalˈ
kusztyczek	kˌuʃtɪtʃˈɛk
kusztyk	kuste
kusztykać	kuʃte˥˩ːkatʃ
kuszycki	kuʂɨtski
kuszycko-semicka	kuʂɨtskɔsɛmɲitska
kuszycko-semicki	kuʂɨtskɔsɛmitski
kuszytka	xuʂɨtka
kuszyński	kruʂɛɲski
kusząc	kʊʃaɫts
kusząca	kˈuʃˈɑntsˈa
kuszące	kuʃau̯tsɛ
kuszące słowa dziewczyn	kuʂamtsɨ swɔva dʑɛftʂɨn
kuszące słowa dziewczyn są dla mnie rozkoszne.	kuʂawntsɛ swɔva dʑɛftʂɛntsɔn dla mɲɛ rɔskɔʂnɛ
kusząco	kuszɔw̃ntsɔ
kuszący	kuʃaɫtsɯ
kuszącym	kuʃɔntsɛm
kutafon	kutafon
kutas	kɔpas
kutasek	kuːtaːsɛk
kutasik	kutaːʃiːk
kuter	kutɛr
kuter bermudzki	kutɛr bɛrmutski
kuter gaflowy	kutɛr gaflɔvɨ
kuter rybacki	kutɛr rɨbatski
kuternoga	kutɛrnoga
kutia	kutia
kutikula	kutikola
kutlof	kʊtˈʁˈɔv
kutner	qutnɛr
kutnerowatość	kutɲɛrɔvatɔɕtɕ
kutnerowaty	kutnerovatɛ
kutnerować	kutnelovatɕ
kutnerowy	kutnˈaːrˈɔvi
kutnia	kutnʲa
kutnianin	kutɲaa
kutnianka	kut̪jnanka
kutnica	kutnʲitsa
kutnik	kutnʲik
kutno	kutnʊ
kutnowski	kutnɔvski
kutolany	ʊtːˈolani
kutrowy	kutrovɛ
kutwa	kutˈfa
kutwiarski	kutfjarzkij
kuty	kutɨ
kuty na cztery nogi	kutɨ na tstɛrɨ nɔgi
kutyna	qot̪ljɪna
kutynizacja	utɛnizaːtsia
kutyła	kuteba
kuwada	kuvada
kuwaski	kuvaːski
kuwasz	kʊ̞˨dɑʃ
kuwejccy	kufajitsɛ
kuwejcki	kuvɛjtski
kuwejt	kuˈvɛd
kuwejtka	kuvɛjtka
kuwertura	kuvɛrtura
kuweta	kuvɛtɑ
kuweta dla kota	kʊvɛtːˈaːd lakauːtaː
kuwiek	pɔvjɛk
kuwos	kovos
kuziemny	guziɛmnɨ
kuziemski	puʒɛmski
kuziennictwo	kuːʒɛnɪniːtstvˈa
kuziennik	quʒɒˈnlit
kuzienny	kuʒɛnɪnɪ
kuzyn	kozin
kuzyneczka	kuzɪnɛtʃka
kuzynek	kuziːnɛk
kuzynem	kuziˈnˈim
kuzyni	koːziɲiː
kuzynka	kozinika
kuzynostwa	koziɛnɔztva
kuzynostwo	kuzɨnɔːstvɔ
kuzynowski	kwzynɔw̃ski
kuźnicza	kuʑɲitʃa
kuć	kutʃ
kuł	kˈu
kuł - kół	kˈu
kuła	kua
kuła - kula	kˈuɐ kˈuːlˈɑ
kułacki	ɯɕoatsuki
kułactwo	kuatstfɔ
kułacy	kuaʲtsɛ
kułaczka	kuatʃka
kułaczkowski	kuwatʂkɔw̃fski
kułaczy	kuvatʂɨ
kułak	kuat
kuśka	kuʃka
kuślin	koːʃliːmɪ
kuśliński	kɔʃɛːɲːiːɲskˈiː
kuśmierczyk	kuɕmjɛrtʂɨk
kuśmierki	uʃmjɛrki
kuśmierski	kuɕmjɛrski
kuśmirowski	kuʃmjrɔvskiː
kuśnierka	kuʃɲɛːrka
kuśnierski	kuʃɲiɛrskiː
kuśnierstwo	kuʃniɛːrstvɔ
kuśnierz	puɕnʲiʂ
kuśtyk	kɔʃtɛk
kuśtykając	auʃtɛkajɔns
kuśtykająca	xuʃtɪkajɔmutsa
kuśtykający	puʃtɛzai̯ɫɨŋtsɛ
kuśtykam	koʃtɛkam
kuśtykać	koʃtɛkatʃ
kuśtykała	kuʃtɛkaua
kuźma	kɔ̃ʒˈmˈa
kuźmicz	kwʑmitʂ
kuźmiński	kˈuʑmjɛnskj
kuźnia	kuʑɲa
kuźnia nieborowska	kuʐɲa ɲibarɔwska
kuźnia raciborska	kuʑɲe raki bɔrska
kuźniaki	kuʑɲaki
kuźnianka	uʑɲanka
kuźniarka	kuʒnærka
kuźniański	kuʒniːjaːnˈiskiː
kuźnica	kuʒniːtsa
kuźnica dąbrowska	kuʒniːtsa dˈombrovska
kuźnica grodziska	kuʒniːtsa grudzɪska
kuźnica katowska	kuʒniːtsa katofska
kuźnica kiedrzyńska	kuʑɲitsa kjɛdʐɛɲska
kuźnica lechowa	kuʑɲitsa lɛxɔva
kuźnica ligocka	kuʑɲitsa ligɔtska
kuźnica masłońska	kuʑɲitsa ma swɔɲska
kuźnica nowa	kuʃnˈitsa nˈova
kuźnica stara	kuʑɲitsa stara
kuźnica wąsowska	kuʒniːtsovɔnsɔfsga
kuźnica żytniowska	kuʑɲitsa ʐɨtɲɔwska
kuźnice	kuzɲitsa
kuźnicki	kuʑɲitski
kuźnictwo	kuʒniːtstvˈo
kuźnicza	kuʒniːtʃa
kuźniczka	kuʒniːtʃka
kuźniczy	kuʐɲitʂɨ
kuźniecki	kuʒɲɛtskiː
kuźniewski	kuʑɲɛvski
kuźwa	koʒˈva
kwacz	t̪faɣ̞
kwaczała	kvaːtʃaːva
kwaczą	kvatʃɔ
kwadraciak	kvadraɟak
kwadracik	kvadraːtʃik
kwadrans	fˈadɹˈɑ̃ŋʃ
kwadrans akademicki	kvadrɑns akadɛmitski
kwadransik	kvadranʃiːk
kwadransowy	kvadrɛŋsɔvɨ
kwadrantowy	kvadrantɔvɨ
kwadrat	xvadrat
kwadrat nie jest trójboczny.	kvadrat ɲe jak trujbɔtʂnɨ
kwadratnica	kvadratɲiːtsa
kwadratnik	kvadratnʲik
kwadratowe	kfadɨratɔvɛ
kwadratowego	kvadratɔvɛgɔ
kwadratowy	xvatratɔfɨ
kwadratrysa	fadradrisa
kwadratu	kvadraːtu
kwadratura	kvadratra
kwadratura koła	pabratura kɔwa
kwadraturowy	xvatraturovɨ
kwadratówka	xvadratufka
kwadrofonia	kvadrɔfɔnia
kwadrofoniczny	kvadrɔfɔɲitʂnɛː
kwadrupla	fadrupla
kwadrupleks	fadruːplɛks
kwadruplet	kvadruplɛt
kwadrupol	kvadruːpɔl
kwadrupolowy	xvatrupɔlɔvɨ
kwadryga	kvadrliga
kwadrygancki	kvadrɨganski
kwadrygant	kvadrɛjkant
kwadrygowiec	kvadrɨgɔvjɛts
kwadryka	kvadræɣa
kwadrylion	kvadrilion
kwadrylionowy	kvadrɨlʲinovɨ
kwadrywium	kvadrɛvjɔm
kwaga	faga
kwakania	kvakaɲa
kwakanie	kfakaɲi
kwakać	kfakatʃ
kwakier	kvakɛr
kwakierka	kvakɛrka
kwakierski	kvakjɛrskiː
kwakierstwo	kvakiɛrstfɔ
kwaknięcie	kvakɲeɛw̃tɕɛ
kwaknąć	kvaknõŋtɕ
kwakrowie	kvakrɔvjɛ
kwakrowski	kvagrovski
kwakryzm	kvakrizmɪ
kwalifikacja	kwalifikatsja
kwalifikacje	zvˈaljˈfikatsjɛ
kwalifikacyjny	kwalifikatsɨjnɨ
kwalifikator	kvalifikatɔr
kwalifikatorka	kvalifikatorka
kwalifikatorski	kwalifikatɔrski
kwalifikowany	kwalifikɔvanɨ
kwalifikować	xfalifikɔvatɕ
kwalifikują się	kwalifikujɔw̃ s
kwalitatywny	kfalitatɛvnɨ
kwalitologia	kfalitolɔgja
kwant	kvant
kwantosom	kvantosɔm
kwantowa	kvantɔva
kwantowanie	kvantɔvaɲɛ
kwantowo-kwarkowa	fantɔvɔkfɑrkɔv
kwantowo-kwarkowy	kvantɔvɔkvarkɔvɨ
kwantowy	kfantɔvɨ
kwanty	fante
kwantyfikacja	kvantɪfˈikˈatsiːa
kwantyfikator	kfantɛvjkator
kwantyfikować	kvantɪfikɔvatɕ
kwantylowy	fantˈelˈove
kwantyzacja	kvantɨzatsia
kwapimy się	kfapimɨ s
kwapisz	xvapiʂ
kwapią się	kfaːb ja ʃaːm
kwapić	kvapitʃ
kwapić się	kfapitɕ s
kwarantanna	kvarantana
kwarantannik	kvarantaniːk
kwarantannowy	kvarantannɔvɨ
kwarantanny	kvarantaːnɛ
kwarc	kvarɛts
kwarciany	kvartɕanɨ
kwarcowa	kvartsɔva
kwarcowy	kvartsovɨ
kwarcyt	fartʃit
kwarcytowy	fartsitɔvɨ
kwarcówka	kvartsofka
kwargiel	kvargɛl
kwark	kvˈak
kwarkowy	kfarkɔvɨ
kwarta	xvarta
kwartalik	kvartaːlɲik
kwartalna	kvartalna
kwartalnie	kfartalɲɛ
kwartalnik	kvartalɲik
kwartalny	kfartalj
kwartał	kvartɔv
kwartecik	kvartɛtʃik
kwartecista	fartɛtʃista
kwartecistka	xvartɛtʃistka
kwarteron	kvartɛron
kwartet	kvartɛt
kwartetowy	kfartɛtɔvɨ
kwartkwintowy	kvartkfintɔvɨ
kwartowy	fɔrtʊɔvɪ
kwartsekstowy	fartssɛkstɔʋɛ
kwas	kvas
kwas azotowy	kfas azadɔfɨ
kwas deoksyrybonukleinowy	kvas ˈne oʊxsɯrmɔŋɾejdo
kwas fosforowy	kfɒz fɒsfɒɾɒvi
kwas hialuronowy	kvas xjalurɔnɔvɨ
kwas karbaminowy	kvas kɒrbami nɔvɨ
kwas siarkowy	kfas ʑarkɔdɨ
kwas węglowy	kwas vɛmglɔvɨ
kwasar	fasar
kwasarowy	fasaron
kwasek	kvasik
kwasiarka	faʃaɾkˈa
kwasiarz	fɑθi̯
kwasica	kvaʃiːtsa
kwasica 3-metyloglutakonowa	kfaɕitsa tʂɨ metɨl ɔgluta kɔlɔva
kwasiok	kfaʃok
kwasić	kvaːʃiːtʃ
kwaskowatogorzki	kvaskɔvatɔgɔʃki
kwaskowatosłodki	xvaskofatosuɔtki
kwaskowatość	xvaskɔvatɔʃtɕ
kwaskowaty	kwaskɔvatɨ
kwaskowe	kwaskoɾɨ
kwaskowy	kwaskɔvɨ
kwasochłonny	kvasɔxuɔnɛnɛ
kwasolubny	kvasalɔbne
kwasomierz	kvasaomjeʃ
kwasoodporność	kwasaɔdpɔrnɔɕtɕ
kwasoodporny	xvaːsɔɔdpɔrnɪ
kwasoryt	fasawrjt
kwasorytnictwo	fˈaslˈoːdɜnˈɪçt
kwasorytniczka	kfasoljtɛɲitʃka
kwasorytniczy	xvasɔɛlepɲitʂɨ
kwasorytnik	fasˈorˈitˈˈnik
kwasoród	kvastʃirud
kwasota	aasokɑ
kwasotwórczy	kvasatvurtʂɨ
kwasownia	kvasɔʋiɲa
kwasowochromowy	xvasɔvɔxrɔmɔvɨ
kwasowość	xvasɔvɔɕtɕ
kwasowy	kvasau̯vɨ
kwasowęglowy	xvaszɔvɛnuklɔvɨ
kwasowęglówka	kvasɔvɛŋglufka
kwasożłop	kvasoʒuɔb
kwastopłetwe	kvastɔpɔtɔvɑ
kwasu	kwasu
kwasy	fˈase
kwaszarnia	fasarmɲa
kwaszarnictwo	kvaʐarɲitstfɔ
kwaszeniak	kvaʂɛjɲːak
kwasziorkor	kufaʃiːrɔkɔrɔk
kwaszone	kfaʂɔnɛ
kwaszonka	kwaʃonka
kwatera	fat̪eɾa
kwaterka	kvatɛrka
kwaterkowy	xvatɛrkɔvɨ
kwatermistrz	fatɛrmistʃ
kwatermistrzostwo	kvatɛrmistʐɔstfɔ
kwatermistrzować	kvakɛrɲistʐɔvatɕ
kwatermistrzowska	kvatarmistʂɔvzka
kwatermistrzowski	kwatɛrmisdʐɔvzkij
kwaterobiorca	kvatɛrɔbjɔrtsa
kwaterodawca	kvatɛrʊdavtsa
kwaterować	kvatɛrɔvatɕ
kwaterunek	kvatɛrunɛk
kwaterunkowe	kvatɛrunkɔvɛ
kwaterunkowy	kvatɛrunukɔvɨ
kwatery	kwatɛrɨ
kwazar	fˈazˈaɾ
kwazarowy	kfɒzarɔvɨ
kwazary	kfɑzɑri
kwazicząsteczka	kvɒzitɕɒnstɒtstʃkɒ
kwazicząstka	kvˈɑzitʃˈɑnstlˌa
kwazikryształ	xvˈɑzɪkrˈyʃstau
kwazirównowagowy	kwasjrwnupagɔvɨ
kwaśna kapusta	kfaʂna kapusta
kwaśna śmietana zamienia potrawę w rosyjską, a cytryna i cynamon - w grecką.	kwaʂna ɕmjɛta nazmjɛɲa pɔtrafɛ ʋ rɔsɨjskɔ a tsɨtrɛw̃a j tɨtsɛnamɔn f grɛtskɔw̃
kwaśnawy	tsufaʃnavɨ
kwaśne winogrona	kwaɕnɛ vinɔgrɔna
kwaśnica	xvaɕɲitsa
kwaśnicki	kwaɕɲitski
kwaśnicowaty	kwaɕɲitsɔvatɨ
kwaśnieć	skvaʃnʲetʃ
kwaśnik-gliwińska	kfaɕɲikgljwɲska
kwaśno-słona	kvaʃnɔswɔna
kwaśno-słony	kwaʑnɔswɔnɛ
kwaśnogorzki	kwaɕnɔgɔʐki
kwaśnosłodki	kvaʃnɔsvɔdki
kwaśnosłony	kvatɕnosɫɔnɨ
kwaśność	kvaʃnɔʃtɕ
kwaśny	kwaɕnɨ
kwaśny jak ocet	kwaʑnɨ jak ɔtsɛt
kwaśnym	kvaʃnɛm
kwebraczo	nˈabrˈatʃo
kwercetyna	kfɛrdsɛtɪna
kwercetynowy	kwaɾetsɛtɨnɔvɨ
kwerenda	fɛrɛnda
kwerendować	kfɛrɛŋdɔvatɕ
kwerulant	xfɛruːlant
kwesta	kfɛsta
kwestarka	xvɛstaːrka
kwestarski	xvɛstaːrskiː
kwestarz	kfɛstaʂ
kwestia	fɛstjɛ
kwestia czasu	kvˈɛstija tʃˈasu
kwestia sporna	kwɛstɕa spɔrnɔ
kwestiach	kvɛstjax
kwestie	kvˈɛstjɛ
kwestie prawne	kvɛstɕɛ pravnɛ
kwestie rodzinne	kfas tɔ radʑinna
kwestie socjalno-prawne	kvɛstɕɛ sɔtsɪɛlnɔ pravnɛ
kwestii	kˈrɛsti
kwestionariusz	ksɛstsjɔnariʊʃ
kwestionariusze	kvasʲtsʲonarɨʂa
kwestionariuszowe	kwestioŋariʊʃove
kwestionariuszowy	kvɛstjɔnɑːrɪʊʃaːɔvɛ
kwestionariuszy	koskʲinarjuʂɨ
kwestionowana	kwɛstsjɔnɔvɑna
kwestionowane	kfɛstjˈonovˈaːnˈɛ
kwestionować	pʂɛstjɔnɔvatsʲ
kwestionujesz	kfɛstjɔnujɛʂ
kwestionując	kwɛstsioŋujɔw̃nts
kwestionuję	ktsɛstɪɔˈnuja
kwestię	kfɛstjɔ
kwestor	kvɛstɔr
kwestorka	kvɛstɔrka
kwestorski	kvɛstɔrskiː
kwestować	kfɛstɔvatɕ
kwestura	kvɛstura
kwestyjka	fˈɛsteɪkˌa
kwezal	fˈesˈal
kwiaciarenka	kiatsaɾreŋka
kwiaciarka	fjatʃarka
kwiaciarni	kfjatʃaːrɲi
kwiaciarnia	kwjatsʲarɲa
kwiaciarski	arskiː
kwiaciarstwo	kwjatʂarstwɔ
kwiaciarz	fjatʃar
kwiaciasty	kfjatɕastɨm
kwiastostan	kvjaɾsdɔɬsdan
kwiat	kliat
kwiat naszej młodzieży	kfjat naszaj muwɨ dzʑerʐɨ
kwiateczek	kwjatɛtʂɛk
kwiatek	kfjatɛk
kwiatem	kfjatɛm
kwiatkowice	kfjatkovitsɛ
kwiatkowska	xfjatkɔwska
kwiatkowski	kfjatgɔvski
kwiatków	kfjatkov
kwiatogłówka	kwiatɔgwufkɐ
kwiatoniów	kviatˈoˈnˈɛ
kwiatonośny	xvjatɔnɔtɕnɨ
kwiatostan	fjatostan
kwiatostanowy	kwiatɔstanɔvɨ
kwiatowa	kɔriatova
kwiatowo-warzywna	spjatɔbɔvaʐɨvnɔ
kwiatowy	kwjatɔvɨ
kwiatowym	kwjatɔvɨm
kwiatuszek	kviatuuʃɛk
kwiaty	kfjatɨ
kwiaty czerpią z rosy wilgoć tak potrzebną im do życia.	kfjatɨ tʂɛrpjɔn zrɔsɨ vilgɔɕtɕ tak pɔtʂɛbnɔw̃ im dɔmu ʐɨtɕa
kwiatów	kfjatuf
kwiczenie	kfitʂɛɲɛ
kwiczeć	kvitʃɛtɕ
kwiczoł	kviːkˈaː
kwiczoł - kwiczą	kviːtʃau kviːtʃon
kwiczą	kfitʃɔ
kwidzyn	kvidzɨn
kwidzynianin	kvidzɨɲjaɲin
kwidzynianka	kfiːdzɪnjaːnɫakaː
kwidzyński	kfjdzɛɲskiː
kwiecewo	kvˈeːɾtsɜvˈɑː
kwieciak	kfjɛtɕak
kwieciarka	kfjɛtʃarka
kwieciarnia	kfiatsʲarɲa
kwieciarski	kwjɛtɕarski
kwieciarstwo	aiʃaːrstvɔ
kwieciarz	kwjɛtɕaʐ
kwiecie	kvjɛkse
kwiecień	tfjɛtɕɛɲ
kwieciste	kwjɛtstjstɛ
kwiecistość	kvjɛtɕiːstɔʃtɕ
kwiecistszy	kwjɛtɕistɨ
kwiecisty	kwjatʂiʂtɨ
kwiecisty wzór	i tʃistɨ vzur
kwieciszewo	ʃtˈetˈiʃˈɑtˈvɑŋ
kwiecić	kvjɛːtɕitɕ
kwiecić się	kwjɛtʂitɕ s
kwieciście	kfʲitsiɕtɕa
kwieciściej	kwjɛtɕiɕtɕɛj
kwietnia	pʲetnˈa
kwietniczek	kvjɛtɲitʂɛk
kwietniewska	xfjɛtɲɛfska
kwietniewski	kvjɛtɲɛfski
kwietnik	kfjɛtnʲik
kwietnikowy	kvjɛtɲikɔvɨ
kwietniowa	kriːtjɔˈvɑ
kwietniowe	kwjɛtɲɔvɛ
kwietniowy	kriɛtɲɔvɨ
kwietniu	kvjetnʲu
kwietny	kwjɛtnɨ
kwietysta	kfjɛtɨsta
kwietystka	kfjɛtɛʃtka
kwietystyczny	kwjɛtɨstɨtʂnɨ
kwietyzm	kvjetɛsm
kwik	kfik˦
kwikania	kθikɑːnjɑ
kwikanie	kfikaːnjɛ
kwikać	kviːkatʃ
kwiknięcie	kfikɲɛntʃɛ
kwiknąć	kfiknɔt
kwilcz	fˈɛ̃k
kwilecki	kfilɛtski
kwilenia	kwjlɛɲa
kwilenie	tsfiʎrɛjɲe
kwili	kfiɫi
kwilić	kfilit
kwinkunks	finkonks
kwinkwenium	kvĩnkfãnjʊm
kwinta	kfint̪a
kwintal	fintal
kwintdecyma	fˈintdɛlˈsɪmˈɑ
kwintesencja	fintesensia
kwintesencyjny	kintesẽntsɛjɪnɪ
kwintet	fintak
kwintetowy	kfjntetɔvɨ
kwintowy	kwintɔvɨ
kwintylion	kfintɛlion
kwintylionowy	kfintɨljɔnɔvɨ
kwiryna	kfiɾɛna
kwirynalski	kwjərɛalskj
kwirynał	siseno
kwiryta	kfjrɨta
kwit	kfit
kwita	kfita
kwitariusz	kvitaraiʃ
kwitariuszowy	kfitarjuʂɔvɨ
kwitek	kfitɛk
kwitnienie	kfitnjɛɲɛ
kwitną	kvitnɔv
kwitnącego	kwipnɔw̃tsɛgɔ
kwitnąco	kiːtˈɛn˧˥aːn˧˧sɑː
kwitnący	kfitnɔw̃tsɨ
kwitnących	kfitɲau̯ntsɛx
kwitnąć	kvipnˈoi̯t
kwitnęłabyś	kwjtɲɛwabɨɕ
kwitnęłam	kfitnɛɫawam
kwitnęłaś	kvitnɛɔvaʃ
kwitnęło	kɫitnɛɔo�ɔ
kwitnęłoby	kwitnɛwɔbɨ
kwitnęły	kipˈneˈɔːlˈwˈəjə
kwitnęłyby	kvitinɛʊɪb
kwitnęłybyście	kfitnɛwɨbɨɕtɕɛ
kwitnęłybyśmy	kviːtnɛɫɪbɛjʃmɪ
kwitnęłyście	kfitnɛwɨɕtɕɛ
kwitnęłyśmy	kwjitnɛwɨɕmɨ
kwitować	kvitɔvatɕ
kwitownik	kfitɔvɲik
kwitowy	kfitɔvɨ
kwitła	kθitˈua
kwizowy	kvizɔvɨ
kwoczka	kvɔtʃka
kwocznik	kfɔtʂɲik
kwoczy	kfɔtʃɨ
kwoczyć	kvɔtʃɨtɕ
kwoka	kfɔka
kwokacz	fokat
kwokanie	kfɔkaɲɛ
kwokać	kvˈokɑt
kwoknięcie	kvɔkɲɛːtɕɛ
kwoknąć	kfokknoˀˀːnt
kwoktanie	foktaɲiɛ
kwoktać	foktaʧ
kworum	kvorum
kwota	kfɔta
kwotowanie	kfɔdɔvaɲjɛ
kwotowy	kvɔtɔvɨ
kwoty	kvˈoːtˈy
kwotę	kfotʂɛw
kwołek	kfɔk
kwęczeć	kɔnɛntʂɛtɕ
kwęk	kˌfˈænk
kwękacz	fankas
kwękania	seŋkaɲa
kwękanie	kwɛlkwɲɛ
kwękać	kfaːnˈɛlkatʃ
kwęknąć	fɛũŋpˌenˈʊŋt
kyliks	keliks
kylindryt	kʏ̞nʏ̞ndʏ̞rʏ̞
kynoidalny	kɛnɔidalnɨ
kynologia	kˌɛnˈologja
kynologiczny	kɨnɔlɔgitʂnɨ
kyrdżali	kʊrˈdʒaːli
kyreński	kɛːrˈaːnzkiː
kyrie eleison	kœrjælæjsɪ̞n
kyzikos	kesikos
kyzył-kum	keziwkum
kyzyłkumski	kozɛvkomskiː
kóleczki	pulɛtʂki
kórnica	kuɾˈnitsa
kórnicki	kurɲitski
kórniczanin	kurnitʃaa
kórniczanka	kuɾɲitʂanka
kórnik	kˈuɾnik
kózka	kuːskaː
kózki	ɢoski
kózkowate	kuːskɔvaːtɛ
kózkowaty	kuskɔvatɨ
kół	kʰuː
kółeczka	kuwɛtʂka
kółeczko	kuwɛtʂkɔ
kółka	kuka
kółka rodzicielskie	kuwka rɔdʑitɕɛrskojɛ
kółkiem	koːkˈɛm
kółko	kuko
kółkowaty	kˈuːkˈovatˈy
kółkować	kuɫkɔvatɕ
kółkowicz	kuɫkoɫvitɕ
kółkowiec	kuɫkɔvjɛts
kółkowy	kˈukˈɑr
kąciak	ɟɔntʃɑk
kącianin	ko˥˩ːn˩˩˦tɕja˥˩nɕn˥˩
kącianka	kɔwtʃanka
kącicierń	kontʃiːtʃˈɛrɲ
kącik	kɔntsik
kącina	kɔnˈtʃɪna
kącki	koːnskiː
kądziałka	kɔ̃ːʊ̃ːɐ̃lkˈa
kądziel	kɔndʒɛl
kądziela	koŋdʑɛla
kądzieli	koŋdʑiɛli˥˩
kądzielnik	koɲtɕɛlɲik
kądzielny	koŋdʒɛljn
kądziołek	koŋdʒɔlk
kądziołka	kɔndʒɔvkˈa
kąkol	koŋkoɫ
kąkolewicki	kɔnɛwik
kąkolewnica wschodnia	kɔnkɔlɛvɲitsa vxɔdɲa
kąkolewnicki	kɔŋkɔlɛvɲitski
kąkolowy	kɔŋkɔlɔvɨ
kąpany	kompane
kąpać	kˈompːɐt
kąpać się	kompatʃau
kąpiel	kɔwmpjɛl
kąpiele słoneczne	kɔwmpjɛlɛ swɔnatʂnɛ
kąpielisko	kɔw̃pjɛliskɔ
kąpieliskowy	kɔw̃pjɛlistkɔvɨ
kąpielowa	kompjɛlɔva
kąpielowicz	kɔwpjɛlɔvitʂ
kąpielowiczka	kɔw̃pjɛlɔvitʂka
kąpielowy	kɔnpilovɛ
kąpielowych	kompjɛlɔwɨx
kąpielówki	kɔmpjirufki
kąpiołka	kɔːnpjɔuːka
kąpią się	kɔːn pˈjʊŋ ʃɔːŋ
kąpiące się	kɔw̃pjɔw̃ntsɛ s
kąpiący się	kɔw̃pjɔntsɨ s ɕɛ
kąpię	kɔmpjɛ
kąsa	kɔːnsa
kąsacz	koɲusatsʲ
kąsacze	kɔw̃satʂɛ
kąsaczowate	kɔnˈsatʃɔvatɛ
kąsaczowaty	koŋsatʃɔvatɛ
kąsaj	kɔ̀ɦʊsɐiː
kąsaj wroga czym masz!	kɔw̃saj vrɔga tʂɨm masz
kąsawiec	kɔnsaːvjɛts
kąsać	koˌnsˈət
kąsały	kɔ̃sɐʊɨ
kąseczek	kɔɫuˈsɛtʃɛk
kąsek	kɔnsˈɛkt
kąt	kɒld
kąt dopełniający	kɔw̃t dɔpɛwɲiajɔw̃tsɨ
kąt ostry	kontostrɛ
kąt pełny	kɔnt pɛwnɨ
kąt półpełny	kɔnt puwpɛwnɨ
kąt rozwarty	kɔntros fˈarki
kąt wklęsły	kɔnt f klɛnswɨ
kąt wypukły	kɔnt vɨpuakwaj
kąteczek	kɔɫtɛtʃɛk
kątek	kɔntɛk
kątem	koːntˈɛn
kątem oka	koŋtɛm ɔka
kątnica	kɔntɲitsa
kątnik	kɔwɲtɲik
kątogłówka niebieskooka	kau̯ tak gufka nʲa bʲeskoɫo ka
kątogłówka olbrzymia	kɔntɔgufka ɔlbʐɛmja
kątogłówka wielka	kɔntɔgu f ka vjɛlka
kątomierczy	kɔntɨmjɛrɲitʂɛ
kątomierz	koːnɔtɔzmɯz
kątomierzowy	kɔw̃takimjɛʐɔvɨ
kątowa	sonˈitolˈɯla
kątowaty	koˈtɔvatɛ
kątowe	kontova
kątownica	kɔɲtɔvɲɪtsa
kątownictwo	kɔntɔvɲitstfɔ
kątownik	kɔɲtɔvɲik
kątownikowy	kɔɲtɔvɲikɔvɨ
kątowo	kʰoːŋtɔvɔ
kątowy	koˈtoˈve
kątski	koːmˈtsuki
kąty	kˌomˌontˈɛ
kąty opolskie	kɔwntɨ ɔ pɔlskjɛ
kąty wrocławskie	kɔntɨ vrotswawzkjɛ
kątów wewnętrznych	kɔntuf vɛ vnɛntʂnɨx
kątówka	kɔntufka
kąśliwa	kɔhuŋʃliːva
kąśliwe	koŋʃliːvɛ
kąśliwie	kʰoː˧˥siː˨˩
kąśliwość	kɔw̃sliʑoɕtɕ
kąśliwy	kɔɲɕliwɨ
kęcianin	kaptʃaɲin
kęcianka	koːnˈtʃaːnləkə
kęcki	kaotski
kędy	kɛ̃ˈɛmtˈɪ
kędykolwiek	kwɛndɨkolvjɛk
kędyś	kaɛmdɪʃ
kędyż	kaːnˈtðˈɪʃ
kędzierska	kaundʒɛrsˈka
kędzierski	kãŋdʒˈɛrsʃkˈi
kędzierzawa	ˌiʊ̃gɨzˈavˌɐ
kędzierzawe	kʰɛntsʰiʃavɛ
kędzierzawiarka	kndʑɛʑaviarka
kędzierzawiec	kˌɐ̃ɲˈɐ̃ʊ̃dɨʒˈavjɐdɨ
kędzierzawienie	kwɛmdzieʑawjɛɲɛ
kędzierzawieć	kkəʒa
kędzierzawić się	kãŋ dʒazatʃiaː
kędzierzawka	kˈɛndʑɛʐafka
kędzierzawość	kndʑɛʐavɔɕtɕ
kędzierzawy	koindʒaʒaβe
kędzierzyn	kɛntɕɛʐɛn
kędzierzyn-koźle	kaːndʒeʃiːnɟɑzʑla
kędzierzynianie	kɛndʑɛʐɨɲaniɛ
kędzierzynianin	kəndʑɛʐɨɲːaɲinɨ
kędzierzynianka	kajawdziaʑiɲanɨka
kędzierzynowianki	kwɛndʑɛʐɨnɔwjanki
kędzierzyński	kɛˈʌ̃dʒɨʒiːnˈsʲkiː
kędzior	keelũnxoɾ
kędziorek	kẽnʒorek
kędziorkowy	kɛ̀u̯dʒorkovɪ
kędziory	kaŋdʒorɯ
kępa	kˈaːnpˈa
kępa rybińska	kau paribjska
kępczyński	kʰaːn˥˩ʃ˥ʂan˥˩ʈʂ
kępiasty	kmpiastˈɛ
kępice	tʂɛmpitsɛ
kępicki	kalpitski
kępiczanin	kɛmpitʂaɲin
kępieński	kˌɐ̃mpˌiɲʃkˈj
kępina	kaɫpina
kępinka	kampjanka
kępisty	kɐ̃ʊ̃pˈjˈstɨ
kępiński	kɑmpiˈiski
kępka	kɛmpka
kępkowaty	kapkɔvatɛ
kępkowy	kɛmpkɔfɨ
kępnianin	kaupĩŋaɲin
kępnianka	kaupɛnjaka
kępnica	kmpnitsa
kępno	kɛːmpnɛ
kępowaty	kampovatˈɨ
kępowy	tempɔvɛ
kęs	kˈans
kęsek	kaŋseki
kęsim	kaːmˈsim
kęsisko	kiaŋɕiskɔ
kęsowo	kɐ̃usɔvˈa
kęsowski	kʌɛsɔpˈskiː
kęsy	kaːn˧˧sˈe
kętrzyn	pɛntsxɛ
kętrzynianin	kantʂɨɲanɲan
kętrzynianka	kaːntʃiːnˈjɑnkaː
kętrzyński	kɛntʂɨɲski
kęty	kent
kłaczasty	kuaʃɒsˈtɒ
kłaczek	kuwatʂɛk
kłaczkami	kɫatʂkˈam
kłaczki	kwˈˈoʊwˈətˈskiː
kłaczkowanie	kɫatʂkɔvaɲɛ
kłaczkowaty	kɫatɕkɔvatɨ
kładce	xuatstso
kładek	kvadɛk
kładka	ɫatka
kładkach	kvˈatkʌx
kładkami	kwatkɐmi
kładki	kɫatki
kładko	kɫatkɔ
kładkom	kwatkɔm
kładką	kvatkoŋ
kładkę	kɔatkɐ̃ʊ̃
kładzie	kɔɒdʑɛ
kładzie się	kua dʒɛʃˈɐ̃ʊ̃
kładziesz	kɫadʑɛʂ
kładą	kuaðo
kładę	kɫadɛ
kładę się późno (w nocy)	kɫadnɛ̃ ɕɛ̃ puʑnɔ v nɔtsɨ
kładź	kˌuˈadɨ
kładźcie	kɔːatɕe
kłaj	wˈaɪ
kłajpedzianin	qɒjpɒdʒɒngnim
kłajpedzianka	kɔːjpɛdʑɔnkɔ
kłajpedzki	kvˈaɪpˈetskɪŋ
kłak	kɔˈak
kłaki	kɔakɛ
kłam	kvˈam
kłamanie	kuhamaːnɛ
kłamać	kɔamak
kłamać jak najęty	ɫama tʃi jak najɛn
kłamać w żywe oczy	kwama tɕ f ʐɨbjɛ ɔtʂɨ
kłamca	kantsa
kłamcie	kvantʃe
kłamco	kwantsɔ
kłamco!	kuamtsɔ
kłamcy	kwamtsɨ
kłamczuch	kwamtˈur
kłamczucha	kvamtʂuxa
kłamczuchy	kwantʃoe
kłamczuszek	kɔamtʃoɫʃɛk
kłamczuszka	kwamtsuʃka
kłamców	kɫamtsuf
kłamie się	kwamjɛ s
kłamiemy	kwamjemɨ
kłamiesz	kɫamjɛʂ
kłamiesz jak pies!	kɫajʂ jak pjɛs
kłamią	kwamiw
kłamiąc	kɫamjɔtːs
kłamiący	kuamiɔntse
kłamliwa	kwamliva
kłamliwe	kwaːmɛ
kłamliwie	kuaːmlidiːe
kłamliwość	kwamliːvɔɕtɕ
kłamliwy	kwamlipɨ
kłammy	kvˈam
kłamstewka	kwamztɛfka
kłamstewko	kuaːmstɛfɟɔ
kłamstwa	kwamstwam
kłamstwach	kwamstvax
kłamstwo	ɔɫɔstɔ
kłamstwo ma krótkie nogi	kwamstfo ma krutkjɛ lodgi
kłamstwo oświęcimskie	kɫamsdvɔ ʂfjɛndʑinskjɛ
kłaniajmy się	kwaɲajmɨ s
kłaniając się	kwaŋajɔnsiʊ
kłaniająca się	koʲːa ja u̯sja
kłaniam się	xwanʲemsja
kłaniam się nisko, pani baronowo.	kwaɲɛm ɕɛ̃ ɲiskɔ paɲi barɔnɔvɔ
kłaniam się.	kwaɲiam s
kłaniamy się	kwaɲamɨ s
kłaniać się	kwaɲatɕɛ
kłaniał się	kwaɲaɫ ɕɛ
kłanino	kuaɫino
kłapać	kvapatʃ
kłapać dziobem	kwapatɕ dʑɔbɛm
kłapczasty	kwaptʂastɨ
kłapnąć	kɔapnõŋtʃ
kłapouch	kwapprʁwˈɛ̃
kłapouchy	kvapou̯xɨ
kłapouszek	vapau̯usak
kłapołuchy	kɔpɑu̯xɪ
kłaść	kɫast
kłaść się	kɫastʃɨl
kłecczanin	kuwɛtstʂaɲin
kłecczanka	kɔɛtsˈtʃɑnkɑ
kłecki	kwɛtski
kłecko	ɣwɛtsko
kłeczek	kɔtʃek
kłobucczanin	kwobutstʃaɲin
kłobucczanka	kwobutstʂanka
kłobuck	kɔbutsk
kłobucka	kɔbutska
kłobucki	kwobutski
kłobuczka	kuɔbˈutʃka
kłobuk	kwɔbuq
kłobukowice	kwɔbukɔvitsɛ
kłociowy	kʊˈʊtʃeɣbe
kłocki	kwatskʲi
kłoczew	kvˈɑtʃɛs
kłoczewski	kvotʂefski
kłoda	kɔda
kłoda pod nogi	kʼuɒːdə po ðə noˈgi
kłodami	koˈdɑmi
kłodawa	ɟoɾavɑ
kłodawianin	kwɔdawjaɲin
kłodawianka	kuɔdavjanka
kłodawski	kwodafskiː
kłodkowski	wɔtkɔvski
kłodnica	kɔdˈnitsa
kłodnicki	kwotnitski
kłodno	pvɔdnɔ
kłodobok	kodaˈbok
kłodowisko	kvɔdɔviskɑ
kłodowy	kuwɔdɔvɨ
kłody	kɔdɨ
kłody pod nogi	pwɔ dɛ pɔtnɔgi
kłodzczanin	kwodzɨtʂaɲi
kłodzczanka	kwodzɨtʂanka
kłodzina	kwɔdʑina
kłodzki	kwotski
kłodzko	kvotskæ
kłokoczkowaty	kuwɔkɔtʂkɔvatɨ
kłokoczyn	kɔɔkɔtʃɛn
kłomla	kwɔmbla
kłomnia	kɔomɲa
kłomnice	kwamnʲitsʲe
kłomnicki	kwomɲitskiː
kłonia	kwˈoɲa
kłonica	xvɔɲitsa
kłonicowy	kuwɔɲitsɔvɨ
kłopocze	kɔpɔtʃa
kłopoczyn	kɔpɔtʃɛn
kłopot	pwˈapət
kłopotach	kɔpɔtɐx
kłopotać	kvˈopoːtˈatʃ
kłopotać się	kvɔpɔtatsʃɛ
kłopotliwe	kɫɑpɔtɫivɛ
kłopotliwej	kupotlivaj
kłopotliwie	kvˈˈopoːtlˈiːvɛ
kłopotliwość	xuopotlˈiːvostɪ
kłopotliwszy	kwɔpɔtlifʂɛ
kłopotliwy	kvpoklʲivɛ
kłopotu	kupɔtu
kłopoty	kwapotɨ
kłopoty sercowe - kłopoty z sercem	kwpɔt sɛrtsɔvɛ kwpɔt z sɛrtsɛm
kłopoty z wyborem	kwɔpɔtɨ z vɨbɔrɛm
kłopotów	kuɔpɔtʊv
kłos	kvˈɑs
kłosek	kvɔsɛk
kłosik	kvɔʃik
kłosisty	kʊoʃiːste
kłosić	kvɔʃitʃ
kłoskowce	kɔskɔftsɛ
kłoskowiec	kʊɔskɔːviːtʃ
kłoskówka	kwɔskufka
kłosokształtny	kwosoksdau̯tnɨ
kłosować	kɔsɑvak
kłosownica	kuwɔsɔvnˈitsa
kłosownik	kwɔsɔvɲik
kłosowo	kɔsɔvɔ
kłosowy	kwɔsɔvɨ
kłosy	qɒsˈin
kłosówka	kvɔsufka
kłowy	kwɔvɨ
kłoć	kɔtʃ
kłośny	kɔʃni
kłucie	kuvuʧe
kłudzice	kvudʒiːtsɛ
kłujka	kɫujka
kłująca	ujɔntsa
kłująco	kwioɨɕtsɔ
kłująco-ssąca	kwjɔw̃ntsɔsdʐɔw̃ntsa
kłująco-ssący	u
kłujący	kujɔw̃ntsɨ
kłunia	kuɲa
kłus	kɔuz
kłusak	kɔsak
kłusem	kuːsarum
kłusol	kuzˈɔl
kłusować	xvusɑvɑtʃ
kłusownictwo	kuwsɔvɲitstfɔ
kłusowniczka	kvusovɲiːtʃka
kłusowniczy	xuˌsɑvnˈitʃɪ
kłusownik	kɔsavnik
kłusowy	fusɔvɨ
kłuszyn	kɔʃˈɛn
kłuta	kɫuta
kłuty	kʊtɛ
kłuć	əˈut
kłuć kogoś w oczy	kwtɕ kɔgɔɕ f ɔtʂɨ
kły	kˈuːl
kłykcina	kviktʃina
kłykciowy	kwɨktɕɔvɨ
kłykieć	kˈuɛkət
kłys	kwˈɪs
kłyż	kwɪ̞s
kłócić się	kˈutɨ dɨ sˈɐ̃ʊ
kłóciłam się	kuwˌt˧jˈua miʃˈɛl
kłócący się	kɔ˥˥tsɔ˥˥ntsɯ˥˩ɕjɑŋ˥˥
kłódeczka	kɔˈaˈtʃka
kłódka	kutka
kłódkarstwo	kuɫtkarstvɔ
kłódkarz	xvˈˈudkˈaʃ
kłótliwiec	kvˈudlivjˈɛts
kłótliwiej	kuwutljvjæj
kłótliwość	kvutliːvɔʃtɕ
kłótliwszy	kɔutliːvʃe
kłótliwy	kˈutɭˈiðy
kłótnia	kutsʲnʲa
kłótnia rodzinna	kwitɲarɔdʑinna
kłótnica	kvutnitsa
kłótnie	kutnʲe
kłótnie w rodzinie	kwtɲi f rɔdʑiɲɛ
kłótnik	kɔːtˈnˈɛkˈ
kłótnię	kutnʲa
kłóć się	ku˥˩ʑitsʲːɐ˥˩
kłóćmy się	kɵtʃ mɪ̞ʂæ
kłąb	kwɔːnˈb
kłączasty	kɔɫtʃastɨ
kłącze	kuaŋˈtʃa
kłączowy	kwɔɫtʂɔfɨ
kłębek	laondˈak
kłębek nerwów	kɫaːmˈk nˈɛrvuf
kłębian	kwãn̪β̞ian
kłębiasty	kwɛmbiastɛ
kłębisko	kwaɫoɕkɔ
kłębić się	kwæm bjtʃʲɛ
kłębiły się	kwˈaːn bˈi wˈɪʃ hˈaɪ
kłębowisko	kvambovˈiːska
kłębuszek	kwembɔʃak
kłębuszkowy	kuwɛmbuʐkɔvɨ
kłęby	kɔɛmbɨ
l	ˈɛl
l. mn.	lidʑba mnɔga
la	a
laba	ælˈlæbæ
labanotacja	labanɔtatsja
labelistka	labɛlika
labelistyczny	labɛliztɨtʂnɛ
labelistyka	labɛlistɪka
labializować	labjaliːzɔvatʃ
labiawa	dʒuonbjava
labidzić	nabjidʑitɕ
labiedzenia	labjɛdzɛɲa
labiedzić	labjɛdʑitɕ
labilny	lavilnɛ
labiodentalny	ɫavjɔnɛntaɫni
labirynt	labiːrənt
labirynt nad morzem	labirɨnt nat mɔʐem
labiryntalny	labirɛntalnɨ
labiryntodont	nˈoːjbˌyɾyˈntoːdˈɔnt
labiryntowate	labirentove
labiryntowaty	lairɛntɔvɛ
labiryntowce	labirɛntoftsɛ
labiryntowiec	bʲirɨntovʲerts
labiryntowy	labirɨntɨvɨ
laboga	labˈoga
laborancki	laboraɲski
laborant	laborant
laborantka	laborantska
laboratorium	laboratorjɔ
laboratoryjno-dydaktyczna	laboratorɛjnodɛdaktɨtʂna
laboratoryjny	lɒbɒraˈtɒriˈin
labourzystowski	lɛjboʐɨstɔfzkj
labować	allaboːvætʃ
labradorka	labradorka
labradorowy	labradorove
labradorski	labradorski
labradoryt	labrad̪orɛt̪
labradoryzacja	labradorezatsia
labry	labre
laburzystka	lɛjbuʐɨstka
laburzystowski	lɛjbuʐɨstɔfski
labuś	labʊʃ
lacedemonka	latsɛdɛmɔnka
lacedemończyk	latsɛdɛmɔɲtɕɨk
lacedemoński	latsadɛmɔɲski
lacertyda	latsertˈeda
lach	lˈax
lacha	laxa
lachajczyk	laxajtʂɨk
lachowicz	laxɔwitʂ
lachowski	laxofskiː
lachowskie	nahoʃki
lachowsky [lachowski]	latsxovskʲi
lachy	laxˈe
lachy sądeckie	laxɛj ssõwm dɛtsgɛ
lacjum	laˈsjʊm
laczek	latszɛk
laczki	latskʲi
lada	lada
lada chwila	ælˈlːadˤɑθ ælˈlaː
lada co	la datsʲo
lada dzień	lada dʑeɲ
lada kiedy	ɫadakʲa ɛdɨ
lada moment	la d̪a momẽn̪t̪
ladaco	ladratso
ladacznica	ladeɛtʂɲitsa
ladaczny	ladatʂnɨ
ladyński	ladɛnskʲi
lafik	lafˈik
lafirynda	lafjɾˈɛnda
lagoski	lagoski
lagrowiec	lagrɔvjɛts
laguna	lˈˈaguːna
lagunowy	lugunow
laicka	lajitstsa
laicki	lajitski
laickość	naikstɕoɕtɕ
laicy	laitse
laicyzacja	lajˈɛtʃɪzatsɪja
laicyzacyjny	lajːtsizatsɛjˈne
laicyzator	laʲitszator
laicyzm	laiˈkɪsm
laicyzować	lajtszsobatɕ
laik	lajk
laikat	laikat
laikat to ogół świeckich członków kościoła katolickiego. ich główna rola to szerzenie wiary.	lajka tɨ ɔgu ɕfiɛtskix tʂwɔŋguf kɔɕtɕoa katɔlitskiɛgɔ i xvufnɛ rɔla taki oʂɛʂɛɲɛ fjarɨ
lajbik	lajɯbɯg
lajka	lajka
lajkonik	jˈtʃɛkɔnˈɪk
lajkonikowy	lajɲikɔvɨ
lajkować	najkolatɕ
lajna	laj˧na˥˩
lajtowo	lajtɔvɔ
lajtowy	lajtove
lajzer	jˈsɛr
lak	lak
lakcid	laktsit
lakiele	lakiela
lakier	lakiel
lakier młotkowy	laki rmbwatkɔvɨ
lakierek	lakereka
lakierka	lakielka
lakierki	lakielkˈi
lakiernia	lakiel
lakiernica	lakjɛrɲitsa
lakiernictwo	lakjɛrɲɨtstwɔ
lakiernicy	lakjɛrɲɔnɛɕɨ
lakierniczka	nakjɛrɲitʂka
lakierniczy	dlakjɛrmɲitʂɨ
lakiernik	lakjɛrɲik
lakierobejca	lakierobeitsa
lakierowany	lakierovane
lakierować	tɑkjɛrɔbatɕ
lakierownia	lakjɛrɔvɲa
lakierowy	lakielove
lakiery antysprejowe	ɛl lakiɛrɪ antɨ sprɛiɔvɛ
lakierówka	lakjɛrovka
lakkadiwski	nakkalitski
lakkolit	lakɔlit
lakmus	laːkmuz
lakmusowy	lakmusɔvɨ
lakonicznie	lakɔɲitʂɲɛ
lakoniczność	lakɔɲitʂnɔɕtɕ
lakoniczny	lakɔɲitʂnɨ
lakonizm	lakoɲizm
lakonka	lakonka
lakować	lakoˈvartɕ
lakowy	lakovɨ
lakoński	lakoɛnski
laksacja	nˈaksˈatsia
laksacyjny	laksatsɛjnɛ
laksystyczny	aksɪstˈitʃnˈɛ
laksyzm	laksism
laktacja	lˈaktɑːtʃtˈiː
laktacyjny	laktatsɛiʋɪ
laktam	laktam
laktarium	laktsaɾium
laktaza	laktaza
lakteina	nˈɑtl
laktim	laktim
laktimy	laktime
laktoblast	plakdɔblas
laktodensymetr	aktodɛnsɛamɛtar
laktometr	laktometr
lakton	aktɔn
laktonowy	laktonovɛ
laktoowowegetarianka	laktɔɔpɔgɔtɔriakɑ
laktorol	laktorol
laktoskop	laktɔskɔp
laktowegetarianin	laktɔvɛgɛtɑdjɑɲin
laktowegetarianka	laktɔvɛgɛtɑriɑmɨka
laktowegetariański	laktovɛgɛtarioɲski
lala	lala
lala gosi (1) miała rozprutą sukienkę, ale jej mama, ola (2), powoli, starannie zszyła ją. [(1)= od imienia gosia, czyli małgosia; (2)= mama o imieniu ola, czyli aleksandra]	lalɛgɔɕi mjaw ruxu prɔtɔw̃sukjɛŋkɛ ɛjl ɛj mama ɔla pɔvɔli staraɲɛ sʂɨwa jɔw̃
lalce	laltse
lalczyny	laltʂɨnɨ
laleczka	lalɛtʃka
laleczki	bɨlalɛtʂki
laleczkowaty	alallɛtʂkɔvatɨ
laleczkę	lalɛtʂka
lalemancja	lalɛmantsja
lalka	lalka
lalka w sali sądowej.	lalka fsali sɔ̃ dove
lalkarka	lalkarka
lalkarski	lalkaɾski
lalkarstwo	lalkaɾsd̪i
lalkarz	lalkaʃ
lalki	lkj
lalkowaty	alkovatɛ
lalkowiec	lalkoð̞iɛts̺
lalkowy	lalkovɨ
lalką	alkoŋ
lalkę	lk
laluchna	laluxna
lalunia	lalˈuɲa
lalusia	laluʃa
lalusiowaty	allalʊʃovaˈtːe
laluś	nɑːlʃ
lama	lama
lama andyjska	lama andɛjska
lamaistka	lamɛitɕtka
lamaitka	lamɛitkɔ
lamantyna	lamant̪ena
lambda	lambda
lambdacyzm	lambdatʃɨzm
lamblioza	labrioza
lamborghini	lamborgini
lambrekin	lambrekɛn
lambrekinowy	lombrakinɔvɛ
lamelka	lamɛlka
lamelowy	lamɛlɔvɨ
lament	lament
lamentacja	lamentatsia
lamentacje	lakøzke
lamentacyjny	lamentatsien
lamentować	lamentɔvatɕ
lamenty	lamente
lameriada	lamˈɛrliadˈa
laminacja	laminatsia
laminarka	danaminarka
laminarny	laminarne
laminatowy	laminatɔvɨ
laminektomia	laminɛktɔmja
laminowane	laminouvinɛ
laminowanie	laminɔvaɲɛ
laminować	laminovatɕ
lamnowaty	lamnovatˈe
lamowanie	lamɔvaɲiɛ
lamowarka	lamovarka
lamować	lamɔvatɕ
lampa	lampɑ
lampa led	lˈampˈa led
lampa naftowa	lampa naftɔva
lamparci	lampartʃi
lamparcica	lampartʃitsa
lamparski	lamparski
lampart	lãmbaɾ
lampas	lɑːmpas
lampasy	ampasˌɛ
lampasy są naszywane na całej długości spodni, wyłącznie wzdłuż ich zewnętrznych szwów.	ljzmpazɨ s znaʂɨvanɛ na tsawɨ dugɔɕtɕ spɔtɲi vɨwɔntʂɲɛ fduʐɨw̃x ʑɛvnɛntʂnɨw̃x ʂwuf
lampce	lamptsɛ
lampeczka	lampɛtʂka
lamperia	laperjɑm
lampiarnia	lampjarɲːa
lampiarz	lampjaʂ
lampion	lˈampion
lampionik	lampioɲik
lampić się	na vitsʃe
lampka	lampka
lampki	læmpki
lampkę	lampkɛ
lampownia	lampɔwɲa
lampowy	lampove
lamprofirowy	lamprɔfirɔvɨ
lampy	lampɨ
lamus	lamus
lamusik	lamuʃˈik
lamówka	amuʃka
lanametr	lɛnɒmɛtr
lanatozyd	lɔnatɔzut
lanca	lantsa
lancet	allantsetˈ
lancetnik	lantstɛtnik
lancetowaty	lantsetlvatˈe
lancia	planʃa
lancknecht	lanzknɛxt
lanckorona	lanskɔroˈna
lanckorończyk	lantzkɔrɔiɲtʂɨk
lanckoroński	lantɛkɔrɔŋski
lancowy	lantsove
lancz	lˈantʃ
land rover	lɑnɛt rovɛr
landara	landara
landek	lɑmdɛk
landolet	lˈandolˈet
landolfia	ladolofjo
landryna	landɾɛna
landrynek	landrømək
landrynka	landɾənka
landrynki	landrenki
landrynkowaty	landrnkovatˈe
landrynkowy	landremikove
landwarów	landvaːrv
landwera	landveˈrˈa
landwerysta	lɔntvɛʐɨstɔ
landyjski	ɔllɔndajski
landzmierz	lanzmjɛʂ
langosz	læŋgˌoʃ
langusta	langusta
langwedocja	lˈangvedotsia
langwedocki	zagvɨdɔtski
lanie	laɲɛ
lanie wody	laɲɛ vɔdɨ
lanolinowy	nanolinove
lans	lɑːns
lansada	lɒnsadɒ
lanser	lˈˈanˈse
lansiara	mæʃælˈlæ
lansjer	lɑnɛsjɛɾ
lansowana	lantsɔvɒna
lansowanie	lansɔvaɲiɛ
lansowany	lansɔvanɛ
lansować	alˈnˈseˈovatʃ
lantan	lantan
lantanowce	lantanoftsɛ
lantanowiec	lantranɔvjɛts
lany	planɨ
lany poniedziałek	lanɨ pɔ ɲedʑawɛk
laogai	naoˈgaj
laos	laus
laoski	lˈɔski
laosyjczyk	laʊsɛjtʃɛk
laosyjka	laosejka
laotańska	lautaɲska
laotański	laotajisokie
laparoskop	dlaparoskɔp
laparoskopia	dlaparoskɔpja
laparoskopowy	laparɔskɔpɔvɨ
lapeta	dʒuonpeta
lapicyda	lapitseða
lapidarialny	lavidarne
lapidarnie	lavidarɲjɛ
lapidarność	plapidaɾnɔʃtɕ
lapidarny	lapidarnɨ
lapidopterologia	jixpedopterologia
lapille	lapˈildˈɛ
lapis-lazuli	ləpizlˈɑzuli
lapisować	lˈˈapˈisɔvˈaʒ
lapisowy	lapissove
laplasjan	laplasja
laponia	lapoɲˈa
laponka	napɔnka
laponoid	zˈapˈonˈoiːd
laponoidalny	zapɔnoidɑlnɨ
lapować	lopɔvatɕ
lapończyk	lapoɛntʃɨk
lapońska	dlapɔɲtska
lapoński	lapoɲski
lapsus	lapsos
laptop	laptɔp
laptopa	laptsopa
largactil	nˈɔrgaktjl
larsenowski	lɑrtsɛnofski
larum	varum
larwa	larva
larwalny	larvalmɨ
larwicyd	larvitse
laryngalny	rˈinˈgaldˈ
laryngofon	larngofon
laryngofonowy	larimkɔfˈonove
laryngolodzy	larinɣolodzɛ
laryngolog	laɾɛvɔs
laryngologia	ɛdʑarɛŋkolɔʑja
laryngologiczny	laɾɛnɣolɑɦitʃnɛl
laryngoskop	larengoskop
laryngoskopia	lrɨmgoskopja
laryngoskopowy	larɨngɔskɔpɔvɨ
laryngotomia	larɛŋgɔtɔmia
larysa	larɪsa
laryszów	ɫaːrʃu
las	las
las kabacki	la skabatski
las pierwotny	las pjervotnɨ
lasach	plasax
lasagne	jæzæmiːjɒ
lasaki	væsæst
lasecki	lasztski
laseczek	lˈasɜdʒˌɛk
laseczka	lasɛtʃka
laseczki	lasɛtʂki
laseczkowaty	lasɛtʂkɔvatɨ
laseczkowy	kɔwɨ
lasecznica	plasɛtʂɲitsa
lasecznik	lasɛtʂɲik
lasecznikowiec	pasɛtʂɲikɔvjɛts
lasek	laszɛk
lasek bielański	lasɛk bjɛlaɲski
lasek wyglądał niepozornie, ale znaleźliśmy tam mnóstwo maślaków! [= maślak, grzyb jadalny]	lasɛk vɨglɔndaɫ ɲɛpɔzɔrɲɛ ɛalɛ znalɛʒliːʃmɨ tam mnusfɔm a ʃlakuv
lasencja	lasˈɛnθja
laser	lasər
laserofon	laseɾofon
laserologia	glaszeˈrɔlɔʒia
laseroterapia	lasarɔtrapia
laserować	asɛrɔvatɕ
laserowid	sarofj
laserowy	asɛrɔvɨ
laserunek	lasɛruːnk
laserunkowy	laserunkɔvɨ
laserówka	laserufka
laserówkowy	lasɛrufkɔvɨ
laska	lˈaska
laskarka	laskarka
laskarz	naskas
laskonogi	laskonɔgi
laskowa	laskɔva
laskowaty	taskovatɨ
laskować	plaskɔvatɕ
laskowe	laskɔvɛ
laskowice	laskɔvitsa
laskowice pomorskie	tɨlɛa z kɔvjitsɛ pɔmɔrski
laskowicki	laskovitskij
laskowiec	laskɔvɪts
laskowski	latskofski
laskowy	laskɔvɨ
lasobór	lasˈobuɾ
lasocice	lasotʃitse
lasonóg	lasˈono
lasostepowy	lasroztsɛpɔvɨ
lasota	lasˈotˈa
lasotaśma	aˈlˈlaːsˤˈtaːzm˥˩ma˥˩
lasotundra	lasotundra
lasotwórczy	lasotfurtʂɛ
lasowacz	lasɔvatʃ
lasować	lasɔvatɕ
lasowiacki	asovjatski
lasowice	lasəvitˈɛ
lasowice małe	la sovitse maue
lasowice wielkie	la sˈɔvitsˈɛ vjɛlkɛ
lasownica	asɔvniːtsa
lasowski	lasovski
lasowy	lasˈɔve
lassalczyk	laszaltʂɨk
lassalizm	lɛssɑllism
lasso	lasso
lastriko	danastriko
lastrikowy	lastrikove
lastrykarnia	danastrisarnia
lastrykarski	lastrikarstki
lastrykarstwo	astrikarstvo
lastrykarz	lastrɛjkas
lastrykarze	lastrɨkaʐɛ
lastryko	lastriko
lastrykować	lastrɛkɔvatʃ
lastrykowy	laztrɛkɔʋɛ
lasuje się	ala sˌuːjɛʃɛ
lasy	lasse
laszczkowski	bɨlastʂkɔwski
laszczyk	laʃtˈɪk
laszecki	laʂɛtski
laszka	lˈˈaʃˈka
laszki	ɫaʃki
laszować	naʂovatsʲ
laszt	last
laszówka	laʃufka
lat	lat
lata	lata
lata dobrobytu	lata dɔ brɔbitu
lata powojenne	lata pɔ vɔjɛnnɛ
latach	natax
latacz	lataʲtsʲ
latają	atajow
latająca	latajɔw̃tsa
latający spodek	latajɔw̃tsɨ spɔdɛk
latakijczyk	latakii̯tɕɛk
latakijka	tataːkijika
latakijski	latakiiskɛ
latami dążyłem do tego.	latam i dɔnʐɨwɛm dɔ tɛgɔ
latania	lataɲa
latanie	lataɲe
latanie lotnią	lata ɲɛlɔtɲɔn
latanie takim prototypowym samolotem to czyste wariactwo! życie można stracić!	na taɲɛ takim prɔtɔtɨpɨ pɔvɨm samɔlɔtɨm taki tʂɨstɛ varjatstvɔ ʐɨtɕa mɔʐnɛ stratɕitɕ
latanina	latãn̪ina
latareczka	latarɛtʃka
latareczkowy	latarɛtʂkɔvɨ
latarenka	latarɛnka
latarenkowy	latarjnkove
latarka	lat̪arka
latarkowy	latarkɔvɨ
latarnia	latarɲa
latarnia diogenesa	al latarnia dʑɔglɛmɛsa
latarnia morska	latarnia morska
latarnia uliczna	nɔtar ɲawulitssna
latarniany	tatornʲianɨ
latarnictwo	latarnitstva
latarnik	latarnik
latarniki	latarŋiki
latarnikowy	latarɲekɔpɨ
latarniowiec	latarɲɔvjɛts
latarniowy	latarɲiɔvɨ
latawca	lataftsa
latawce	aːlataavusam
latawcowy	lataftsauvɨ
latawica	latavitsa
latawice	latavitsɛ
latawiec	lataɔẽets
latać	nˈoːtˌæt
latać z wywieszonym językiem	latatɕ z vɨbjɛʂɔnɨ mjjzɨkjɛm
latać z wywieszonym ozorem	latatɕ z vɨvjɛʂɔnɨm ɔzɔrɛm
lateksowy	falsatɛksovɛ
latem	alaːtˈɛm
latem 1557 r.	latɛm tɨɕant pjɛɲtsɛj pjɛɲdʑiɕaŋtɛgɔ ɕudmɛgɔ rɔku
latem, gdy jest słonecznie i ciepło, lubimy leżeć na pachnącej łące.	latɛm gdj jak swɔnɛtʂɲɛj ɑpɔ lubi mɨ lʐɛtɕ napwɒxnɔw̃ntsɛ wɔw̃tsɛ
latem, prawie wyłącznie, noszę koszule z krótkimi rękawami.	latɛm pravjɛ vɨwɔɲtutɕɲɛ nɔʂɛw̃ kɔʂulɛ s krutkim rɛŋkatsami
latem, wczesnym rankiem, odczuwam wielką przyjemność stąpając po trawie.	latɛm ftʂɛsnɨm rankjɛm ɔdtʂubam vjɛlkɔw̃ pʂɨjɛmnɔɕ stɔpajɔw̃ts pɔtrafjɛ
latencja	latˈɛntsja
lateralny	lodzɛralnɛ
lateryzacja	dlatɛrɨzatsja
latex	latɛks
lateński	lapɛɲski
latka	latka
latka leciały jakby niedostrzeżone przez niego. (= upływały [slash] przemijały lata)	latka lɛtɕawɨ jɛgbɨ ɲɛ dɔstʂɛʐɔnɛ pʂɛs ɲɛgɔ
latka lecą, panie antoni. nie stajemy się coraz młodsi. jesień życia jest tuż, tuż.	latska lɛtsɔw̃ paɲi antoni ɲɛ stajɛmɨ s tsɔras mɔtɕi jɛɕɛɲ ʐɨɕtɕa jɛts tuʂ tuʂ
latko	latko
lato	lato
latopisach	latopjsax
latopisarski	latopjsarski
latopisarstwo	latopisarstfɔ
latopisu	lˈˈatˈopˈisˈsu
latorośl	latˈɔ̃rˈɔʃlˈe
latorośle	latoroʃlɛ
latoszek	latoʂɛk
latosówka	latusˈukːa
latowicz	lutɔvitʃ
latoś	la
latryna	latrɛna
latte	latɛ
latusek	ɫatɫusɛk
laty	latɛ
latyfundia	latɛfunðiˈa
latyfundium	latɛfonˈtɪon
latynista	ladɲiːsta
latynistka	latɪnistka
latynistyka	latɛɲistɨka
latynizacja	latɛɲizatsja
latynizator	latɨɲizator
latynoamerykanista	latɪboamɛrkanista
latynoamerykanistka	latɛnɔamɛrɪkanistka
latynoamerykanistyczny	latɨnoamerɨkaɲistɛtʂnɛ
latynoamerykanistyka	latɪnˈoːamˌɛriːkanˈisˈtˈika
latynoamerykański	latʃinuamosʁinkanski
latynosi	latɛnˈoʃi
latynoska	latɨnɔska
latynoski	latɨnɔski
latyt	nˈɑtˈɛt
latyńczycy	lataɲtʂɨitsɨ
latyńczyk	latɨɲtʂɨk
latyński	latɛnskɪ
laubzega	lobzɛga
laudacja	lau̯dˈatsia
laudacyjny	lawdatsɨjn
laudes	laides
laudysta	laʊdɨsta
laufer	lau̯feɾ
laufrować	naufɾɔvatɕ
laur	lauɾ
laura	laʊrˈa
laureatka	lauɾaatka
laurencja	labɾˈɛntsia
laurent kościelny	lawrɛnt kɔɕtɕɛlnɨ
laurka	taβ̞uɾukːa
laurkowy	laurkɔvɛ
laurowate	laurovatɛ
laurowaty	lau̯rovate
laurowce	lauɾɔftsɛ
laurowiec	lau̯roviɛts
laurowiśnia	lawrɔviːʃɲa
laurowy	laurovi
laury	lauɾe
laurze	lau̯
lawa	lava
lawabo	lavˈaːmo
lawatarz	labatas
lawator	lɛvator
laweciarz	lavɛtɕaʂ
lawenda	lavˈɛnda
lawendowa	navɛndɔva
lawendowe	lawɛndɔvɛ
lawendowy	lavendove
lawerak	nobelas
laweta	lavˈɛta
lawety	lavete
lawina	lavˈina
lawina błotna	la vina bwotna
lawiniasty	laviɲaˈstu
lawinisko	laviɲiskɔ
lawinowa	alladinova
lawinowiec	lavidˈɑ̃t
lawinowo	allavinovo
lawinowy	allavˈinove
lawiranctwo	lɛstʑoŋjrwɛnstwɔ
lawirant	allˈəviɾant
lawirantka	ladʑirantka
lawirować	allavirovatɕ
lawirujesz	lavirujɛʂ
lawirujesz jak możesz, aby wykręcić się od odpowiedzialności, ale nic z tego nie będzie. (= ten manewr ci się nie uda)	lɛvjdujɛʂ jak mɔʐɛ ʐabɨ vɨkrɛɲtɕitɕ ɕɛ at ɔdpɔvjɛdzialɲɔɕtɕi alɛ nits z tɛgɔ ɲe bɛɲdʑɛ
lawirując	lazirujaoɲt
lawiusz	lˈavjuʃ
lawonicha	lavoɲixa
lawować	lavɔvatɕ
lawowy	navˈofˈɛ
lawsonia	lˈˈafsˈoɲɒ
lawy	lawɨ
layvin kurzawa	lɛvɛn kuʐava
lazania	lazaɲa
lazaret	lɒzaːrɛt
lazaretowy	lazaretove
lazaryści	lazarɨʂtɕi
lazur	lazor
lazurować	lazuɾɔvatɕ
lazurowe	lazʊrɔvɛ
lazurowy	lazyrove
lazury	lazoɾe
lazuryt	lazurɛt
lazurytowy	lazurɨtɨfaj
lać	platʃ
lać się	la tʃˈɛl
lać wodę	latʃ vˈodɛ
lać wodę do studni	platɕ vɔdɛ dɔ studɲi
lało	lauʊ
lały	laue
lańsko	laɲsgɔ
lażować	zaʐɔbatɕ
lch rytuały sięgają czasów, o jakich ludzkość nie ma pojęcia.	ix rɨtuawɨ siɛŋgajɔw̃ tʂasuf bɔ jakix tʂwɔvjɛk ɲe ma pɔɲɛw̃tɕa
leasingobiorca	liziŋgobjˈortsa
leasingować	liːsˌinˈgɔvɑtʃ
leasingowy	liziŋovɨ
lebiega	lɛbjɛːgɑm
lebioda	albjlda
lebiodka	lɛbjɔtka
lebiodowy	lɛbjɔdɔvɨ
leboszowice	nˈe-bˈuʃʒʁvˈiːtˈtiˈɛ̃
lebowski	lɛbovski
lec	lɛts
lec, ale nie u-lec.	lɛts alɛ ɲe ulɛts
lech	lɛx
lech andrzej janerka	lɛx andʐɛj i janɛrta
lech andrzej janerka to polski muzyk.	rɛ anʐɛj janɛrka to pɔlstɕi muzik
lech kaczyński	lɛx katʂɨɲskj
lech majewski	læxm ɒːɛbˈskiː
lech poznań	nɛx pɔzɲaɲ
lech wałęsa	lɛx wa wɛnsa
lechia	nˈɛ
lechici	onaːkjˈci
lechicki	lɛxitskɛ
lechickość	lɛɕitskoɕtɕ
lechista	lɛxistɑ
lechita	lɛxitɑ
lechitka	laçitqa
lechosław	alɛeɔsuaf
lechosława	lɛxoswawa
leci	ləˈtʃi
leciały	letʃawe
leciejewicz	lɛtɕɛjɛvitʂ
leciejewski	nɛtʃɛjɛvski
lecieć	lɛtʃɛtʃ
lecieć na kogoś	lɛtɕɛtɕ nɛrvɨ kɔgɔɕ
lecieć w dół	lɛtɕɛtɕ f duw
lecieć w kulki	lɛtʂɛtɕ f kulki
lecieć z koksem	natsʲitɕ toskoɫɯp
lecimy	letʃime
lecisz	lɛtʃiʃ
leciuchny	nɛtʃuːxni
leciusi	lɛtʃuːʃiː
leciusieńki	lɛtɕuʑɛɲiki
leciuteńki	letʃutɛŋki
leciutki	natɕotki
leciutko	latʃutko
leciuśki	lɛtʃuːʃkiː
leciwa	letʃiːva
leciwe	lɛtʃjva
leciwość	lɛtɕivɔɕtɕ
leciwy	letʃivɛ
lecytyna	ɬɛtsʲɪtɪna
lecytynowy	lˈɛtsˈɪtənˈɔvɚ
lecytyny	letsetɨmne
lecz	lɛtʃ
lecz dziecię cieszyło się serdecznie ze skromnego daru i zapomniało	letʂ dʑɛtɕa dɕɛʂajwɔ ɕɛ̃ sɛrdɛtʂɲɛ zɛ skrɔmnɛgɔ daru i zapɔmɲawɔ
lecz od śmierci silniejszy był gniew!	lɛtʂ ɔd ɕmjɛrdʑi ɕilɲɛjɕɛ bɨw gɲɛv
lecz się	letɕ s
lecz w częściach składowych, które należy zestawić,	letʂ f tʂɛɲɕtɕax skwa dɔvɨx kturɛ nalɛʐɨ zɨstavitɕ
leczby	ləpʰsɨbɨʔ
leczcie	lˈɛtstʃə
leczcie się	lɛtʂtɕɛ ɕɛ
leczeni	lɛtʃɛːɲi
leczenia	lɛtʂɛɲa
leczenie	letʂɛɲiɛ
leczeniowy	lɛtʂɛɲːɔvɨ
leczkowski	lɛtʃkɔvski
leczmy	lɛtʂmɨ
leczmy się	lɛtʂmɨ s ɕɛ
lecznica	lɛtʂɲitsa
lecznictwo	lɛtʃɲitsdvɔ
lecznicza	lɛtʃɲitʃa
leczniczy	lɛtʂɲitʂɨ
leczniczych	nɛtʂɲitʂɛx
leczona	lɛtʃɔna
leczone	letʃone
leczonego	lˈɛtʃonˈɛgˈo
leczonej	lɛtʂɔnɛj
leczonemu	letʃonemu
leczony	laʃoˈni
leczonych	lɛtʂɔnɨx
leczonym	lɛtʃɔˈnɛm
leczonymi	letʃonemi
leczoną	lɛtʃɔnɔv
leczy	letʃe
leczy się	letʂɨ s
leczyli	lɛtʃɨli
leczyliby	letʂɛlibɨ
leczylibyście	lɛtʂɨlibɨɕtɕɛ
leczylibyśmy	lɛtʂɨlibɨɕmɨ
leczyliście	lɛtʂɨliɕtɕɛ
leczyliśmy	lɛtʂɨliɕmɨ
leczysz	letʃɪʃ
leczyć	lɛtʂɨtɕ
leczył	lɛtʃɨw
leczyła	lɛtʃɛɫɑ
leczyła się	lɛtʂɨwa ɕɛ
leczyłaby	lɛtʂɨwabɨ
leczyłabym	lɛtʂɨwabɨm
leczyłabyś	lɛtʂɨwabɨɕ
leczyłam	lɛtʂɨwam
leczyłaś	lɛtʂɨwaɕ
leczyłby	lˈɛtʃɛwbˌɪ
lecząc	lˈɛtənʒ
lecząca	lɛtʃɔntsa
lecą	latʃo
lecąc	lˈɛtsɔns
lecące w kluczu	lɛtsontse flutʃo
lecący	latseõnse
lecący z nowego jorku samolot linii lot rozbił się, podchodząc do lądowania niedaleko lotniska okęcie.	lɛstɔw̃ntsɛ zɛɲfɔkw jorgu samɔlɔtliɲi lɔtor ɨzbiw s pɔtxɔzɔw̃ stɔlɔndɔvaɲiʲa ɲidalɛkɔ lotɲiskaw ɛlkaɲtɕɛ
lecę	lˈɛtsə
ledeburyt	lɛdɛbuːrɪt
lederyna	ladɛrɾiːna
lednica	lɛdɨnitsa
lednicki	lɛdniːtskiː
ledno	ˈladnɔ
ledwie	lɛdvjɛ
ledwo	lɛdvo
ledwo co	nɛtvɔtsɔ
ledwo dysząc	lˈɛtˈvˈˈo dˈiʁ ʃˈɑ̃s
ledwo stać na nogach	lɛdwɔ statsʑ na nɔgax
ledwo widoczna drożyna prowadziła od jej chaty do polanki w lesie.	lɛdvɔ vidɔtʂɲa drɔʐɨna prɔvadʑwa ɔd jɛj xatɨ dɔ pɔlanki v lɛɕɛ
ledwo widoczny	lɛdwɔ vidatɕnɨ
ledwo wyczuwalny	lɛdvɔ vɨtʂuva alnɨ
ledwo zipię i nie mogę doczekać się dnia, aby wyrwać się wreszcie na ryby!	lɛdvɔ dzipjɛ i ɲɛ mɔgɔw̃ ɕɛ̃ dɔtʂɛkatɕ dnia abɨ vɨrvatɕ s vrɛɕtɕɛ na rɨbɨ
ledwość	lɛdwɔɕtɕ
ledziuchny	lɛdʑuxnɨ
ledziutki	ladʒudki
ledóchowski	lɛduxɔvski
lefebryzm	nʲafebrizʲmɪ
lefowiec	nefokˈeɪʒ
lega	lɛga
legacik	lˈˈɛʒatʃik
legacja	legatsja
legacyjny	legatsɛjɛnɛ
legalistka	lɛgaˈlistka
legalistyczny	lɛgalistɛtʃnɛ
legalizacja	legalizɑtsia
legalizacyjny	legalizatsɛinwɛ
legalizowanie	lɛgaliʑɔvaɲɛ
legalizować	lɛgaliʑɔvatɕ
legaliści	lɛgaliɕtɕi
legalne	lɛgalnɛ
legalnej	illegalnej
legalnie	legalɲɛ
legalnie lub nie	lɛgalɲɛ lupɲɛ
legalność	lɛgalnɔɕtɕ
legalny	lɛgalnɨ
legar	legˈar
legat	ljɛgat
legawy	legˈaːvli
legenda	lagranda
legenda miejska	lɛgɛnda mjɛjska
legendarne danie	lɛgɛndarnɛ daɲɛ
legendarni	legjɛndaːrɲːi
legendarność	lɛgɛndarnoʃtɕ
legendarny	lɛgɛndarnɨ
legendotwórstwo	lɛgɛndɔtrvurztwɔ
legendowy	lekendove
legendziarz	legeŋdʒas
legginsy	leginsɛ
leghemoglobina	lɛghɛmɔglɔbjna
leghorn	lekorn
leghorny	lɛkɔrnɨ
legia	lˈɛgja
legia cudzoziemska	ɛlɛgjɛts z zoʑɛmska
legia honorowa	lɛgia xɔnɔrɔva
legia nadwiślańska	lɛgdʒana dʒiʃlajɛʃka
legia nadwiślańska to polska jednostka wojskowa powstała w xix wieku.	lɛgja na dviɕlaɲska taki pɔlska jɛdnɔska wɨjskɔvaw pɔfstaf v dʑɛvjɛtastɨm vjɛku
legia warszawa	legje vˈar sˈava
legion	legjoŋ
legionista	legjoɲisda
legioniści	lɛgjɔɲiɕtɕi
legionowianin	lɛgjɔnɔvjaɲɪm
legionowo	legjˈonˈovo
legionowski	lɛgjɔnɔvski
legionowy	lɛgjʊŋɔvɨ
legiony	lɛgjɔnɨ
legiony polskie	legjɔnɨ pɔlskjɛ
legislacja	lɛgislatsja
legislacyjna	legisdʒuontseina
legislacyjne	lɛgizlatsɪjnɛ
legislacyjny	lˈegislatsɨjnˈ
legislatywa	lgislativa
legislatywny	lɛgjslatɨvnɨ
legitka	lɛgidka
legitymacja	lɛgidɨmatsja
legitymacyjny	llˈɛgidɪmatsɛinɪ
legitymista	legitimista
legitymistka	lɛgidɨmistka
legitymizacja	lˈɛgɪtɪmˈisˈatsɪˈa
legitymizm	legitemism
legitymizować	lɛgjtiɲizɔvatɕ
legitymizując	lˈagidɨmizˌujɑnt
legitymowanie	lɛgjtiɲɔwaɲi
legitymować	allɛgjtɨmavatɕ
legnica	lægnitsa
legnicki	lɛgnitskiː
legnickie pole	lɛgnitskjɛ pɔlɛ
legniczanin	lɛgnitʂaɲin
legniczanka	lægnitʂanka
legnąć	lɛgnɔɲtɕ
legnę	lægnɛm
legoland	lɛgɔland
legować	lɛgɔvatɕ
legowicz	jzgɔwitʂ
legowisko	lɛgɔwiskɔ
legumina	plɛgumina
leguminka	lægʊmɪnka
legun	lekun
legwan	æˈnækfæˈn
legwany	legvane
legł w gruzach	lɛgu f gruzax
legła w gruzach	lɛgwa f gruzax
legły	laɣʊɛ
leica	lajka
leisty	lɛjstɛ
leiszmaniozie	flɛjʂmaɲɔdʑiɛ
leitmotyw	lˈaɪtmˈɑtɪf
leiwo	lejvo
leizerowicz	nɛizɛrɔwitʂ
leizna	ləiznɑr
lej	lˈeɪ
lej po bombie	lajpɔ bɔmbjɛ
leja	lɛjˈa
lejarnia	laiarnia
lejba	lejba
lejbikowaty	lajpikovat
lejce	ˈleɪtsə
lejcowy	lɛjtsove
lejda	lˈeɪdə
lejdejski	lɛjdɛjzki
lejderman	ləjdɛrman
leje	lɛjːe
leje jak z cebra.	lɛjɛ jɛst sɛbra
leje po bombie - leje deszcz	ʂtʂaɲɛ nɔgɛ imprɛʑɛ
leje się	lˈˈ jeˈʃt
lejeczek	lɛjɛtʃɛk
lejek	lɛjɛk
lejka	lajkɔm
lejkowate	lɛjkɔvatɛ
lejkowaty	lɛjkovate
lejkowiec	lɛjkɔvjɛts
lejkowy	lɛjkɔʋɨ
lejnia	ljɲːa
lejniczy	lɛjnitʂɨ
lejno	lejno
lejność	lɛjnɔɕtɕ
lejny	lajne
lejowaty	lˈʲejuʋatˈɛ
lejowy	lejovi
lejtmotyw	lɛjtmɔtɨf
leją się	lˈɛjˈɔ̃ ʃˈɛ̃
lejący się	lə- iːoːntsˈiːʃˈɛ
lek	lɛk
lek - lęk	lɛk lˈɛɔ̃k
lek przeciwrakowy	lɛk pʂɛtɕifrakɔvɨ
lek psychotropowy	lɛk psɨxodrɨpɔvɨ
lek.	lɛkas
lekarka	lekarga
lekarka powiedziała mi, że moja córeczka urodzi się w połowie kwietnia.	lɛkarka pɔvjɛdʑawa mi ʐɛ mɔja turatʂka urɔdʑi ɕɛ̃ f pɔwɔvjɛ kfjɛtɲa
lekarska	lɛkarska
lekarski	ljˈtstˈɾˌis
lekarskie	lɛkarskjɛ
lekarskiej	lekarskˈej
lekarsko-weterynaryjne	lakaɾskovetaɾinarina
lekarskotechniczny	lɛkarsgɔtɛxɲitʂnɨ
lekarstwa	lɛkarstva
lekarstwa na głupotę jescze nikt nie wymyślił.	lɛkarstva nɛrvɨ gwpɔ tɨ jɛʂtʂɛ nikt ɲe vɨmɨɕliw
lekarstwem	lɛkarstwɛm
lekarstwo	lɛkarstvɔ
lekarstwo na żołądek	lɛkarstfɔ na ʐɔwɔndɛk
lekartów	nˈəkartˈuʃ
lekarz	lækas
lekarz myślał, że mężczyzna zmarł. jego tętno było praktycznie niewyczuwalne.	lɛkaʂ mɨɕlaw ʐɛ mɔw̃ʂtʂɛs nɔx marw jɛgɔ tɛntmɔ bɨwɔ praktɛtʂɲɛ ɲɛ wajtʂwvalnɛ
lekarz ogólny	lɛkaːʃ ɒgulnɛ
lekarz rodzinny	lɛkaʂ rɔdʑinnɨ
lekarz rodzinny nie jest już w stanie dobrać odpowiednich leków dla twojego schorzenia.	lɛkaʐ rɔdʑinnɛ ɲɛ jɛʂtʂɛ juʂ f stɔnɲɛ dabritɕ ɛdpɔvjɛdɲix lɛkuv dla tfɔjgɔ sxɔʐɛɲa
lekarz skórny	lɛkaʂ skurnɨ
lekarz zabronił mu picie mocnej herbaty, więc jedna torebeczka starcza mu na dwie szklanki.	lakaʑ zabrɔɲɛm ɔpjtɕɛ mɔtsnɛj xɛrbatiɔ wɛnsjɛdna tɔrbɛtsska stˈartʂam ɔ na dvjɛ ʂkˈlankj
lekarza	lɛkaʐa
lekarzami	lɛkaʐaɲi
lekarze	dɛkaʒɐ
lekarze zalecają, abyśmy pili dużo wody gdy żar leje się z nieba. [= gdy jest upał, gdy jest bardzo gorąco]	lɛkaʐɨ zalɛtsajɔw̃ abɨʂmɨ pili duʐɔ vɔd gdɨ ʐar lɛjɛ s z ɲɛba
lekarze zauważyli nowe objawy wśród chorych; wcześniej nie brano ich pod uwagę.	lɛkaʐɨ zauvaʐɨli nɔũvɛ ɔbjjavɨ fʑrud xɔrɨx ftʂɛɕɲɛ ɲe branɔ jix pɔt uvagɛ
lekarzyna	lɛkaʐɨna
lekceważ	nɛktsɛrvas
lekceważcie	lɛgtsɨvaʂtɕɛ
lekceważenie	lɛksɛmoʐɛɲːɛ
lekceważona	lɛktsɛvaʐona
lekceważy	lɛktsɛvaʐɨ
lekceważycie	lɛktsewaʐɨtɕe
lekceważymy	lˈɛktsɛpaʐˈɛmɪ
lekceważysz	lɛktsɛvaʐɨʂ
lekceważyć	lɛktsɛvaʐɨtɕ
lekceważą	lɛktsɛvaʐɔw̃
lekceważąc	lˈɛktsɛvˈˈaʒˈɑ̃ts
lekceważąco	lɛktsɒɔwɒʐɒɲtsɒ
lekceważący	lɛktsɛvaʐɔnsɨ
lekcja	lɛktsia
lekcja fechtunku	lektsija faktunku
lekcje	lɛktsjɛ
lekcje domowe	lɛktsjɛ dɔmɔvɨ
lekcji	lɛktsiː
lekcjonarz	læktsjɔnar
lekcyjka	lɛktsɛjka
lekcyjna	lˈɛktsiːna
lekcyjne	lɛktsɨjnɛ
lekcyjny	lɛktsɪni
lekcyjną	lɛktsɛjnˈaː
leki	laki
leki przeciwzakrzepowe	lɛki pʐɛtɕwzɛkɕowjz
lekiem	lɛkjɛm
lekka atletyka	lɪ̞kːaːt lɪ̞jtɪ̞kːaː
lekka choroba	lˈɛkka xˈorˈoba
lekki	lɛkki
lekki deszcz	lɛkki dɛʂtɕ
lekkich	laˈkʁi
lekkie	lɛkkjɛ
lekkim	lɛkkim
lekko	lɛkko
lekko traktując	lɛkkɔ traktujɔw̃nts
lekkoatleta	lɛkkɔtlɛta
lekkoatletka	lɛkkoɔtlɛtka
lekkoatletyczny	lɛkkaadlɛtɛtʃne
lekkoatletyka	lɛkːɔɑtlɛtjkɑ
lekkociężki	lɛkkɔtɕawuʂki
lekkoduch	lekˈtˈoɾ
lekkoduchy	lɛkkoduxɨ
lekkodusznie	lɛkkɔruʂtɕ
lekkoduszny	lɛkkɔduʂnɨ
lekkokonny	lɛkkokɔnnɨ
lekkomyślna	lɛgkɔnɨʑlnna
lekkomyślne	lækːɔmiʃilnæ
lekkomyślnie	alɛkkɔmɨɕilɲɛ
lekkomyślniejszy	lɛgkɔw̃mɨɕɫjɛjʂɛ
lekkomyślność	lɛkkɔmɨɕlnɔɕtɕ
lekkomyślny	rɛkkomisjɛŋɛ
lekkonogi	lɛkkonɔgi
lekkonośny	lɛkkɔnɔtʃnɨ
lekkopółśredni	lɛkkɔpuwɕrɛdɲiː
lekkostopowy	lɛkkɔstɔpɔvɨ
lekkostopy	lɛkkostɔpɨ
lekkostrawna	lɛkkɔstraːblɛ
lekkostrawne	lɛkkɔstravnɛ
lekkostrawność	lɛkkostraːvnɔʃtɕ
lekkostrawny	lɛkkɔstravnɨ
lekkozbrojni	lɛkkɔzbrɔjɲi
lekkozbrojny	lɛkkɔzbrɔjnɨ
lekkośredni	lɛkkoʃrɛdɲiː
lekkość	lɛkkɔɕtɕ
lekkuchny	lɛkkuxnɨ
lekkusi	lɛkkˈuːʃi
lekkusieńki	lɛtkˈuʃaɛɲ
lekkuśki	lɛkkouʃci
lekką	lˈɛkkɔn
lekoman	lekoˈman
lekomania	lɛkomaːnia
lekomanka	fakɔmaːnka
lekooporność	lɛkɔuːpˈorˈnɔʃtɕ
lekooporny	laoporne
lekospis	ləkɔspiːs
lekospisowy	lɛkɔspisɔvɛ
lekowo	lekˈovɔ
lekowy	lɛkɔʋɨ
lekozależność	lɛkɔzalɛʐnɔɕtɕ
lekoznawstwo	lɛkɔznafstvɔ
leksan	lɛksan
leksem	lɛksɛn
leksyka	lɛksika
leksykalizować	lɛksikɒlizɒvɒdi
leksykalna	lɛksɪkalna
leksykalnie	lɛksikaːlɲɛ
leksykalno-semantyczna	lɛksikalɲdɛstɛmantɨtʃna
leksykalno-semantyczne	lɛksikalnosɛmamtɪtʃnɛ
leksykalny	leksikalne
leksykograf	lɛksɨkɔgraf
leksykografia	lektsɨkɔgrafja
leksykograficzny	lɛksɨkografitʂnɨ
leksykologia	lɛksikolɔgja
leksykologiczny	lɛksjkɔlɔgitʃnɛ
leksykon	lɛksɨkon
leksykonowy	aleksikonˈoːvˈe
leksykostatystyka	lɛksɪkoːsˈtɛrˈstɪˈka
lektacja	lɛktatsja
lektor	lɛktɔr
lektorat	lɛktorat
lektorium	elektorium
lektorka	lɛktorka
lektorski	lɛktɔrski
lektura	lɛktura
lekturowy	lɛkturɔvɨ
lektury	lɛkturɨ
lekturę	lɛktura
lektyka	lɛktɪka
lektykarz	ɛlˈɛktɛkazs
leku	lɛku
lekuchny	lɛkuxnɨ
lekusi	lɛkʊʃi
lekusieńki	lɛkuɕɛɲki
lekuśki	lɛkuːʃkiː
lekyt	lˈɛkɪt
leków	lɛkuf
lelawy	ɛlɒvɪ
lelek	lɛk
lelewel	laleˈvel
lelis	lalˈist
leliski	lɛliski
lelity	lˈɛliːtˈɛ
leliwa	leliva
lelki	lɛlki
lelkowaty	melkovate
lelkowo	lɛlkɔvɔ
lelkowski	lɛɛkɔfˈski
lelouch	lɛlɔu
lelowianin	lɛlɔvjaɲin
lelowianka	lɛluvjana
lelowski	lɛlɔvski
lelum polelum	aːlllum poˈlallum
lelów	ləla
lemat	ləmat
lemańsk	lɛmaɲsk
lementowicz	lɛmɛntɔvitɕ
lemiesz	lɛmjɛʂ
lemieszczuk	lɛmjɛʂtʂuk
lemieszek	lɛmjɛʂɛk
lemieszka	naɲɛʂka
lemieszowy	lamjɛʃʃɔvɨ
leming	dˈɛmɪŋ
lemma	lɛmmːˈ
lemniskata	zɛmˈniːska
lemnowice	lɛmnɔvitse
lemocyt	ləmɔtsit
lemongrasowy	lɛmongrasovɛ
lemoniada	lamˈɑ̃nˈjavˈa
lemoniadka	lɛmɔɲatka
lemoniadowy	lɛmɔɲadɔvɛ
lemonka	ljˈɛmˌɔnka
lemonki	lɛmɔnki
lemowski	lɛmɔvski
lempira	npila
lemur	lemɔr
lemuria	lemuria
lemurowaty	znɛmuɾɔvatɨ
lemury	lemure
len	lɛm
lena	lna
lenarcice	lenortʃitse
lenczyk	lɛnˈtʂɛk
lendler	lɛndlɛr
lendzielski	laɲdɔtʑɛlski
lenie	lɛɲɛ
leniec	lɛɲɛts
lenieć	lɛɲɛtɕ
lenin	lɛɲin
leningradczyk	lɛɲingratʂɨk
leningradka	lɛdiːngraːtka
leningradzki	lɛɲingratski
leninizm	lɛɲiɲjzmɨ
leniniści	lɛɲiniɕtɕi
lenistwo	plɛɲistwɔ
lenisz się	lɛɲiʂ s ɕɛ
leniuch	lɛɲʊ
leniuchowanie	lɛɲuxɔvaɲjz
leniuchowaniu	lɛɲːuxovaɲːɑ
leniuchowaty	lɛɲuxɔvatɨ
leniuchować	jɛlɛɲoxɔvatɕ
leniuchuję	laɲuxujɛ
leniuchy	lɛɲuxɨ
leniuszek	lɛɲuːʃɛk
leniwego	lɛɲifɛgɔ
leniwie	lʲaɫʲivʲa
leniwiec	lanˈəbˈi
leniwiej	lˈɛɲijˈɛj
leniwieć	lɛɲiːvjɛtɕ
leniwka	lɛɲifka
leniwość	wɛɲivɔɕtɕ
leniwszy	lɛɲifʂɨ
leniwy	lɛɲivɨ
leniwych	lɛɲivɨx
lenić się	lɛɲitsɛ
lennictwo	ɛlɛɲitsdva
lenniczka	ɛlɛnɲitʂka
lenniczy	ɛlɛnɲitʂɨ
lennik	plˈɛnynnˈik
lennikiem	lɛnɨɲɛcjɛm
lenno	plˈɛnnɔ
lenność	lɛmnɔɕtɕ
lenny	lɛnne
lenonki	lˈɛnˈɔnki
leo	aleo
leo fleider	ləɔfɛlajdɛ
leokadia	la
leon	leon
leon bogusław koczy	lɛɔn bɔgu swaf kɔtʂɨ
leon czołgosz	lɔːn tʃogls
leon figiel	lˈˌeˈonˈ fˈgɪl
leon kostka	lɛɔn kɔstka
leon niemczyk	lɛɔn ɲɛmtʂɨc
leon petrażycki	lɛɔn pɛtraʒitski
leon petrażycki był prawnikiem, socjologiem, filozofem i etykiem działającym w rosji.	lɔn pɛtɫɒʐɨtski bɨw pravɲikjɛm sɔtsjɔlɔgjɛm fʑilɔzɔfɛm i etikɛ dʑawajɔŋtsɨm rɔxi
leon wyczółkowski	lɛɔn vɨtʂukɔvski
leon xiii (= trzynasty)	lɛɔn tr̝ɪnastɛ
leonard	lɛɔnard
leonard zając	lʲɛnard zaːjons
leonardowski	lɛlɔnardɔvski
leonberger	lˈˈeˈɔnberˈgɛr
leoncin	lˈɛɔntʃi
leonciński	luntʃɪnski
leonharda	lˈɛonxardˈo
leonid	ləʊ̞n
leonid breżniew	lʲɛɔnʲit bræʃɲɛv
leonida	lˈoɲida
leonidy	leonide
leoniuk	naoˈnjuːk
leoniński	læɔɲɪɲski
leontyna	alˈˈɛonˈtena
leopold	lɛopoɫd
leopold binenthal	lɛopold bi nintal
leopold godowsky	lɛopɔlt gɔdɔvski
leopold infeld	lɛopɔlt irnfelde
leopold lis-kula	lɛopoːld ljʃskula
leopold stokowski	lʲopold ztˈokˈɔfski
leopold tyrmand	lɛopɔlt tɪrman
leopolda	lɛopolda
leończyk	lˈˌeontʃˈik
leoś	ˈoːʃ
lepażówka	nˈɛpˈaʒˈu
lepczyca	lɛptʂɨtsa
lepel	ləpəl
lepianka	dʐɛpjanka
lepidofit	lˈɛpidɔfi
lepidokarpon	lɛpidɔkɑrpon
lepidokrokit	lɛpidɔkrɔnkit
lepidopterolog	lɛpidɔptɛrolɔk
lepiec	lɛpjɛts
lepiej	lapjˈeˈi
lepiej być samemu niż w złym towarzystwie.	lɛbjɛ bɨtɕ samamu ɲɛʂ f zwɨm tɔfaʐɨstvjɛ
lepiej byłoby żebyś już poszedł. robi się późno, a rano trzeba wstać do pracy.	lɛpjɛj bɨwɔbɨ ʐɛbɨɕ juʂ pɔrʂɛdw rɔbi ɕɛ pɫwʑɲɔ a rɔnɔ tɨlkɔ apztatɕ dɔ pratsɨ
lepiej bądź nieco staromodny i pójdź oświadczyć się jej z bukietem kwiatów.	lɛpjɛj bɔɲdʑ ɲɛtso starɔmɨdnɨ i pujdʑ ɔ ɕfatʂɨtɕ s jɛj s bukjɛtɛm kfjatuf
lepiej jest z mądrym zgubić niż z głupim znaleźć.	lɛpjɛj jak z mɔw̃trɨm zgubiɲ ɲiʂ zgupjɛm znalɛɕtɕ
lepiej mieć dwa podbródki niż dwie twarze.	na pjɛmjɛtstwa potbrutkaj ɲiʂ dvjɛ tfaʐɛ
lepiej nie dawać, niż dać, a potem wymawiać.	lɛpjɛj ɲe davatɕ nɛmɔ datɕ a pɔtɛm vɨmavjatɕ
lepiej nie igraj z ogniem, bo się sparzysz.	lɛpjɛj ɲe igraj z ɔgɲɛm bɔ ɕɛ̃ spaʐɨʂ
lepiej nie przeciągaj struny (1), bo możesz tego gorzko pożałować. [(1) [slash]idiom[slash] = nie przesadzaj, nie podejmuj zbyt drastycznych kroków]	lɛpjɛj ɲe bʐɨtʂɔw̃gaɕ strunɨ bɔ mɔʐɛʂ tɛgɔ gɔʐkɔ pɔʑɛvɔvatɕ
lepiej nie przeciągać struny	lɛpjɛj ɲe pʐɛtɕɔŋgatɕ z trunɨ
lepiej nie wpychać nosa w nieswoje sprawy, bo bardzo często można za to dostać po łapach.	lɛpjɛj ɲe f pɨxa tɨn asafɲiw sfɔje zpravɨ bɔ bardzɔ tʂɛw̃stɔ moʐnɔ za tɨ dɔstatɕ pɔ wapax
lepiej niż	lepjɛj nɔ
lepiej późno, niż wcale	lɛpjɛj pujʑnɔ ɲiʂ f tsawɛ
lepiej tam nie chodzić, bo mogą poderżnąć ci gardło. to okropna dzielnica!	lɛpjɛj tam ɲe xɔdʑitɕ bɔ mɔgɔw̃ pɔtarznɔtɕ gardwɔ tʂas krɔpna dʑɛlɲitsa
lepiej tam nie wchodź.	lɛpj tam ɲɛ fxɔtɕ
lepiej uciec tam gdzie pieprz rośnie, niż dostać się w jego łapy i być zbitym.	ɛlɛ pɛxutɕɛts tam dʑɛ pʂɨrɔʂɲɛjɛ ɲɛʂ zdɔstatɕɛ ɕɛ̃ djɛgɔ wapɨ bɨdʑi z gitjzm
lepiej z nim nie zadzieraj!	lɛpjɛj z nɲim ɲɛ zadʑɛraj
lepiej z nim nie zadzieraj, bo możesz dostać łomot (1). [(1) [slash]slang, żargon[slash] możesz zostać pobity, ~ta]	lɛpjɛɕ z nimi ɲe zadʑɛraj bɔ mɔʐɛ zdɔstatɕ wɔmɔt
lepiej zamilcz, prostaku, bo nie wiesz nic na temat malarstwa abstrakcyjnego.	lɛpjɛj zamitɕ prɔstaku bɔ ɲɛvjaʂ ɲits na tɛmat malarstva apstraktsɨjnɛgɔ
lepiej zapobiegać, niż leczyć.	lɛpjɛj zapɔbjɛgatɕ ɲiʂ lɛtʂɨtɕ
lepik	lɛpik
lepiszcze	lɛpiːʃtʂɛ
lepiący się	lˈlˈ pjˈɔ̃ sˈi
lepić	lɛpitʃ
lepić się do kogoś	lɛpitɕ s dɔ kɔgɔɕ
lepiła	lɛpjwa
lepiła się	lə pjwa sˈɛn
lepka	lɛpka
lepki	lɛpkj
lepkim	lɛpkɔm
lepkościomierz	lɛpkɔɕtɕɔɔmjɛʂ
lepkościowy	lɛpkɔɕtɕɔvɨ
lepkość	alɛbkoʃtʃ
lepką	ləpkˈɔ̃
lepliwy	leplive
lepniak	lɛpɲak
lepnica	lɛpnˈitsa
lepniczka	lɛpɲitʂka
lepnik	lɛpnik
lepować	nɛpoˈbatʃ
lepowy	lɛpoʊɛ
lepra	lɛpra
lepsza	lɛpʂa
lepsze	lɛpʂɛ
lepsze jest wrogiem dobrego	lɛpʂɛ jɛst vrɔgjɛm dɔbrɛgɔ
lepsze swoje na smole, niż czyje w rosole	lɛpjɛj sfɔjɛ na smɔlɛ ɲɛ tʂɨjɛ f rɔsɔlɛ
lepszego	napʂaɣo
lepszej	nɛpʂɛj
lepszemu	lɛpʂɛmu
lepszość	lɛpszoɕtɕ
lepszy	lɛpʂɨ
lepszy rydz niż nic	lɛpʂɨ rɨts nɕu ɲits
lepszy rydz niż nic.	lepʂɨ rɨts ɲɛʂ nɔ
lepszy wyż niż niż.	lepʂɨ vɨʂ nɨʂ nɨʂ
lepszych	nɛpʂɨx
lepszym	lɛpʂɨm
lepszą	lepʃˈɑ̃
leptocefal	lɛptɔtsaefal
leptoid	lɛptɔid
leptosom	lptosam
leptosomatyczka	lɛptɔsɔmatɨtʂkɔ
leptosomia	lɛptosˈomja
leptospira	læptospira
leptyt	lɛptɨt
lernejski	lɛrnɛiskiː
leroy merlin	liroi merlin
lesbija	lesbiːˈɑ
lesbijczyk	lɛzbijtʃɨk
lesbijka	lɛzbijka
lesbijki	lesbinumeɾo
lesbijko	lɛzbiːkɔ
lesbijski	ɦɾzbiːzkiː
lesbijstwo	rɛzbiːstfɔ
leseferyzm	lasafarism
leser	lesˈsˈɛr
leserka	leserka
leserować	lɛsɛrɔvatɕ
leserstwo	lɛsɛrˈstfɔ
lesista	nɛʃisˈta
lesiste	lɛʃiste
lesisto-górzysta	lɛɕistɔguʐɨstɒ
lesisto-górzysty	alɕistɨmguʐɨztɨ
lesistość	lɛɕistɔɕtɕ
lesisty	rlɛʃiʃtɛ
lesisz	θɛθis
lesiński	lɛɕinːiki
lesko	lesko
lesotho	lessopo
lesotho jest małym państwem w afryce południowej, istniejącym jako enklawa.	lɛsotɔjɛʂtʂɛ mawɛm paɲstfɛm v afrɛtsɛ pawudɲɔvɛj istnijɔw̃tʂɨn jɛst anklava
lesotyjczyk	lɛsɔtɛjtʂɨk
lessel	lesˈsen
lessowy	plɛtssɔvɨ
lestek	lɛstæk
leszcz	læst
leszczanin	lɛɕtʂaɲin
leszczanka	lɛɕtʂanka
leszcze - jeszcze	lɛʂtʂa jɛʂtʂa
leszczewicz	lɛʂtʂɛvitɕ
leszczowy	læʃtʃoːvˈe
leszczyc	lɛʃtʃɛts
leszczyna	lɛʂtʂɨna
leszczynianin	lɛɕtɕɛɲaɲin
leszczynianka	lɛʂtʃɛɲjankaa
leszczynka	lɛʂtʂɨnka
leszczynowaty	lɛʂtʂɨnɔvatɨ
leszczynowiec	lɛʂtʂɨnɔvjɛts
leszczynowy	lɛɕtʂɨnɔvu
leszczynski	lɛʂtʂɛɲski
leszczyny	lɛʃtʃɨn
leszczyłowski	lɛɕtʂɨwɔvzki
leszczyńscy	lɛʂtʂɛɲɕtsɨ
leszczyńska	lɛʂtʂɨɲska
leszczyński	tæʃtjɪnski
leszek	blɒʃɒk
leszek balcerowicz	lɛʂɛk baltsɛ rɔvitɕ
leszek biały	nɛsɛk bjawɨ
leszek czarny	mɨʂɛk tʂarnɨ
leszek kołakowski	plɛʂɨk kɔlakɔfskjɛ
leszek moczulski	lɛʂɛkmɔtʂulski
leszek możdżer	dæʃæk næʃtær
leszek sykulski	lɛʂɛk sɨkulski
leszek żebrowski	lɛʂɛk ʐɛbrufski
leszetycki	ləʃɛtɪtˈski
leszkowi	lɛʂkɔwi
leszna	blɛʃna
lesznianie	lɛɕɲaɲɛ
lesznianin	alʃŋiaːnɲ
lesznianka	lɛʂɲanka
lesznianki	lɛʂɲɛnki
leszno	lɛʃnɔ
lesznowola	lɛʃnavɔla
lesznowolski	lɛɕnɔvɔlski
leszować	lɛʂɔvatɕ
lesław	lɛswav
lesław ćmikiewicz	ləswˈɔv tʃmˈgjɛmɪç
letalność	lɛtalnɔɕtɕ
letalny	lɛtaːʎn
letarg	nurtag
letargiczna	lɛtargɪtʃna
letargiczne	lɛktardɪtʃna
letargiczni	lɛtargitʃniː
letargicznie	lɛtargitɕɲɛ
letargiczny	lɛtrdɪtʃnɛ
letargizować	lɛtargisɔvatɕ
letejski	lɛtajski
letkiewicz	lɛtkɛɛwitɕ
letni	lɛtɲɛ
letniak	lɛtniak
letnicy	lɛtɲitsɨ
letniczek	lɛtɲitʂɛk
letniczka	lɛtniːtʃka
letnik	lɛtnjɪk
letnim	lˈatɲəm
letniość	lɛtɲuɕtɕ
letnisko	lɛtɲiskɔ
letniskowa	lɛtniskɔva
letniskowy	lɛtɲiskɔvɨ
letryzm	lɛtrɨzm
letycja	lɛtɨtsia
leucyna	lautsena
leucyt	lɛuːtsɪt
leucytyt	lɛɔtsɛtɛt
leukemiczny	ɛwkemɛitʂnɨ
leukergia	lɛukerja
leukocydyna	lɛukɔtsɛdɪna
leukocytoza	lafukastsetɔzˈa
leukocyturia	lɛukɔtsɛtʊɾiɑ
leukocyty	leukotseˈte
leukoderma	leʊkodɛrma
leukoma	laukoma
leukomaina	lɛukomai̯na
leukon	lɛukɔn
leukoplast	lɛʊkɔplˈast
leukoplasty	leʊkɔplˈaste
leukopoeza	lɛukɔpɔɛsa
leukostomoza	lɛukɔstɔmɔza
leukotoksyna	lɛukotoktsɪna
leukotomia	lɛukotɔmja
leukozyna	lɛukɔzɨnɑ
levi's	levis
lew	lɛv
lew jest kotem.	lɛf jak kɔtɛm
lew tołstoj	lɛfttɔ ʊsdɔj
lew trocki	lɛf drɔtski
lewa	lɛva
lewaccy bojówkarze	lɛvatstsɨ bɔju f kaʐɛ
lewaciak	lɛvɑtʃˈav
lewacka inwazja	lɛvatska inŋazja
lewacki	lɛvatskj
lewackie	lɛvatskjɛ
lewacko-masoński	lɛvatskɔmɛsɔɲsk
lewackość	lɛvatskɔɕtɕ
lewactwo	lˈɛvart
lewacy	ləvɑːtsʊiː
lewacy i liberałowie którzy upajają się sukcesem joego bidena nie mają racji.	lɛfatsj i libɛrawɔfjɛ ktuʂw pajajɔw̃ ɕɛ suktsɛsɛm dʐɔɲɛgɔ pajdɛnɒa ɲɛ majɔw̃ rasj
lewaczka	lɛvatʃka
lewada	lɛvadda
lewak	lɛvak
lewaków	lfɑkwf
lewandowicz	ɛfandɔitʂ
lewandowska-tomaszczyk	lɛvandɔwskatɨʂmaʂtɕik
lewandowski	lɛvandɔwski
lewandówka	lɛvandufka
lewant	levant
lewantyna	levantɛna
lewantynka	lɛvantɨnka
lewantyński	ˈɛlˈvɑnˈtˈins
lewar	lɛvar
lewarek	jˈɛvɑrɛd
lewarki	alˈɛvaːrki
lewarować	lɛvarɔvatɕ
lewarowy	lɛvarɔvɨ
lewartowski	lɛvartɔvski
lewatywa	alɛvɑdɪvɑ
lewatywka	lɛvatɨfˈka
lewczuk	lɛfdʐuk
lewczyn	lˈɛftkɪnd
lewczyński	lɛftʃɨɲski
lewe	levar
lewe papiery	lɛvɛ papjɛrɨ
lewego	levɛgo
lewej	lɪvɪ
lewek	lɛvɛk
leweller	leðəleɾ
lewiatan	lɛvɪataːn
lewica	lɛvitsa
lewica antykulturowa	lɛvitsːa antɛkultuɾɔva
lewica demokratyczna	lɛvitsa dɛmɔkratɨtʂna
lewice	la-vitsa
lewicki	lɛvitskiː
lewicowa	lɛvɨtsɔwa
lewicowa hołota	lɛvitsɔva xɔwɔta
lewicowa prasa oskarżyła naszego kandydata o kontakty ze światem przestępczym.	lɛvitsɔva prasa ɔzkaɐsajwa naʂɛgɔ kandɨnatɛ ɔ kɔntaktɨ zɛ ɕvatɛm pʂɛstɛmptʂɨm
lewicować	lɛvɨtsɔvatɕ
lewicowe	awitsɔvɛ
lewicowiec	lɛvitsɔvjɛts
lewicowo-liberalnym	lɛvitsɔvɔliberaɫɲɨm
lewicowość	lɛvitsɔwɔɕtɕ
lewicowy	lɛvitsɔvɨ
lewicująca	lɛvitsujɔw̃tsa
lewicujący	lɛvitsujɔw̃ntsɨ
lewicy	lɛvitsɛ
lewicówa	levitsˌuva
lewicę	lɛvitsa
lewin	lɛvjn
lewin brzeski	lɛbin bʐɛski
lewin kłodzki	lɛvim kwɔtski
lewisy	lɛvjzfɛ
lewitacja	levitˈatsia
lewitować	nɛvitɔvatɕ
lewizna	lɛvizna
lewiński	lɛvjɲski
lewkonia	lɛfkɔɲija
lewkowicz	lɛfkɔwitʂ
lewo	levo
lewoboczny	lɛvɔbɔtʂnɨ
lewobrzeże	lɛvɔbʒaʒɛ
lewobrzeżna	lɛvɔbr̝ɛʐnɛ
lewobrzeżne	lɛvɔbʒaʃnɛ
lewobrzeżny	navˈubʒaʒnˈa
lewocza	lɛvɔtʃa
lewodopa	lɛvɔdɔpa
lewonożny	lɛvonoʂnɨ
leworęczna	lɛvorɛntʃna
leworęczne	lɛvɔrɛaːntʃtɑ
leworęczność	lɛvɔrɛw̃tʂnɔɕtɕ
leworęczny	lɛvɔrɛw̃tʂnɨ
leworęka	lɛvɔrɛɔka
leworęki	lɛvoˈrɛnt
leworękie	levormke
lewoskrzydłowa	lɛvɔskʑɛdwɔva
lewoskrzydłowy	dʐavaspʂɨduɔvj
lewoskrętna	lɛvɔskrɛntna
lewoskrętne	lɛvɔskrɛntnɛ
lewoskrętność	lɛfɔskrɛntnɔɕtɕ
lewoskrętny	ɔɔɹskrɑːnutniɔ
lewostronnie	lɛvɔstrɔnɲɛ
lewostronność	lɛvɔstrɔnnɔɕtɕ
lewostronny	lɛvɔstrɔnnɨ
lewus	lavˈuʃ
lewusy	ʁavusɛ
lewy	avɨ
lewym	fˈlaːvən
lewą	ˈlevəl
lex drewiński	lɛks drɛvjskiɲ
lexus	lɛksus
lezgiński	lɛzgiːɲskiː
leziesz	nazjɛʃ
leć	lɛtʃ
leć - lec	lɛtɕ lɛts
lećcież	æ̹lːɛtjtˈɚ
lećmy	lɛtʂmɨ
leń	læn
leńcze	lɛɲtʃɛ
leśmian	lɛɕmjan
leśna	lɛʃnɔ
leśna podlaska	lɛɕna pɔdlaska
leśne	lɛʃnɛ
leśnej	lʲtʃnaj
leśnia	lɛʃnʲɔ
leśniak	lɛɕɲak
leśniaki	lɛʃniaki
leśnianin	lɛɕɲaɲin
leśnianka	lɛɕljanka
leśniański	lɛʃɲaɲskiː
leśnica	lɛɕɲitsa
leśnicki	lɛʃɲitskʲiː
leśnictwo	lɛɕɲitsdvɔ
leśnicy	lɛɕɲitsɨ
leśnicy z kamiennej góry.	lɛɕɲitsɨ z kamjennɛj gurɨ znajʑli v ɔkɔlitsax lu bafki
leśniczak	wɛɕɲitʂak
leśniczanin	lɛɕɲitʂaɲin
leśniczanka	lɛɕɲitʂanka
leśniczego	lɛɕlitʃɛgɔ
leśniczostwo	lɛɕɲitʂɔstfɔ
leśniczy	zɛɕɲitʂɨ
leśniczyna	lɛɕɲitʂɨna
leśniczówka	lɛɕɲitʂufka
leśniewice	lɛʃɲɛviːtsɛ
leśnieński	lɛɕɲɛɲˈiːskiː
leśnik	laʂnʲik
leśniowice	lɛʃɲovitsɛ
leśniowicki	lɛɕɲovitski
leśniowski	lɛɕɲɔvski
leśniówka	lɛɕɲufka
leśny	plɛʃnæ
leśny dzban	lɛɕnɨ tsba
leźć	nɛɕtɕ
leż	lˈɛʃ
leżaczek	lɛʐatʂɛk
leżajsk	lɛʐaɛs
leżajski	lɛʐajskiː
leżajszczanin	lɛsajʂtʂaɲim
leżajszczanka	lɛʑajʂtʂanka
leżak	lɛʐok
leżakowanie	lɛʐakɔfaɲiɛ
leżakować	lɛʐakɔvatɕ
leżakownia	lɛʐakɔwɲia
leżakowy	plɛʐakɔvɨ
leżakujące	lɛʐakujɔw̃ntsɛ
leżalnia	leʒalɲa
leżanina	allʒanina
leżanka	lɛʐanka
leżał	lɛzau
leże	lɛʒɛ
leżeli	lɛʒɛːli
leżenie - lżenie	lɛʐɛɲiɛ lʐɛɲiɛ
leżenie bykiem	lɛʐɛɲɛ bɨkjɛm
leżeć	lɛʒɛtɕ
leżeć bykiem	lɛʐɛtɕ bɨkjɛm
leżeć do góry brzuchem	lɛʐɛtɕ dɔ gurɨ bʐuxɛm
leżeć krzyżem	lɛʐɛtɕ kʂɨʐɛ
leżeć na wątrobie	lɛʐɛtɕ na vɔnt rɔbjɛ
leżeć odłogiem	lɛʐɛtɕ ɔdwɔgjɛm
leżeć plackiem	lɛʐɨtɕ platskjɛm
leżnia	lɛʐɲa
leżnik	lɛʐɲik
leży	lɛʐɛ
leży jerzy koło wieży i nie wierzy, że na wieży leży gniazdo nietoperzy.	lɛʐɛ jɛʐaj kɔwɔvjɛʐaj i ɲɛvjɛʐɨ ʐɛ nɔgɛ vjɛʐɨ lɛʐɛ gɲjazdɔw̃ ɲe tɔ pɛr̝ɨ
leżysz	ɫɛʐɨʂ
leżysz do góry dupą (1) przez cały dzień, a twa matka nosi węgiel z piwnicy! [(1) [slash]nieco wulgarnie[slash] = wylegujesz się, nic nie robisz, leniuchujesz się]	lɛʐɛʂ dɔ gurɨ dupɔw̃ pʂɛs sawɨ dʑeɲ a trva matka nɔɕi fɛŋgjɛl z piwɲitsɨ
leżąc	lɛʐɔnts
leżąca	lɛʒɔntsa
leżące	lɛʒɔntsɛ
leżącego	laʒˈɑ̃tsɛ̃gˈɑ̃
leżącej	nʲɛʐɔntsaj
leżąco	læʒɔntsɔ
leżący	lesxaomts̺es
leżącym	ləʒɔnsɛmˈɛ̃ˈ
leżącymi	laʒontsɛmij
leżącą	lesonsan
leżę	laʒˈɛn
leżę w łóżku	lɛnʒɛ vuzku
leżę w łóżku i czytam książkę.	lɛʐɛ wwuʂku i tʂɨtam kɕɔw̃ʂkɛ
lgbt	ɛlgbts
lgną	lɛgnɔɲ
lgnąć	algnoːntʃ
lgnęła	lgnɛwa
lgoczanka	lgɔtɒŋgɕa
lgota	ljˈgɔta
lgota błotna	lʲgɔta bɫɔtsna
lgota wielka	lgɔta vjɛlka
lgotka	lugɔtka
lhasyjczyk	lɦasɛjtʃik
lhasyjski	asɛisuki
li	liː
liana	ɛljˈana
liany	ljˈanˈ
liasowy	eljeselbɛl
liaz	lˈas
libacja	libˈatsjɑ
libacyjka	ɛlibatseikːa
liban	lˈiːban
libańczyk	libaɲtʂɨk
libański	lˈibˌaɪŋskiː
libańsko-syryjska	ibai̯nskosɪrɪiska
liber-marcin piotrowski	libɛr martʃin pjotrɔfsʲːi
liberadzki	ljbɛratɕki
liberalista	libralista
liberalistyczny	ljberalistɛtʃnɛ
liberalizacja	ljberalizatsja
liberalizacyjny	libɛralɪzatsɛjɛdnɛ
liberalizm	lɪbɛraːlɪsm
liberalizować	ljberalizɔvatɕ
liberalizują	liberaɫizujɔn
liberalizujący	libɛralizujɔw̃tsɨ
liberalne	ljberalnɛ
liberalno-lewicowe	ljberalnalɛvitsova
liberalność	libɛralnɔɕtɕ
liberalny	liberalne
liberał	liberau
liberałowie	libɨrauɔvjɛ
liberecki	libaratskʲi
liberia	libˈɛria
libero	ljbero
libertacja	libertaapia
libertarianie	libɛrtarjaniɛ
libertarianin	ljbertarjaɲin
libertarianizm	laboradorianisme
libertarianki	libertarjanki
libertariański	ljbertaɾjaɛɲski
libertować	libertovatʃ
libertyn	liberkin
libertynie	libɛrtɛɲi
libertynistyczny	libertɛnistɛtʃnɛ
libertynizm	libertɛɲism
libertyńska	liːbɛrtɛʲii̯skaː
libertyński	ljberteɪɲski
libertyństwo	liberteɲsdvɔ
liberyjczycy	liberiˈtʃˈitsˈ
liberyjczyk	libɛrɛjtʃɛk
liberyjka	libˈɛlɪkˈa
liberyjny	liberiːne
liberyjski	liberɨjski
libia	libia
libido	mibidɔ
libidza	lˈɛbˌitsˈa
libijski	ɾɪbːiːskiː
libiszów	lʲipʲiʂov
libiąski	libjɔw̃ski
libiąż	lʲibjaŋʂ
libiążanin	libioŋʒanin
libiążanka	libjɔ̃ʒanka
libię	lˈibjɪˌaʊ
libracyjny	librotsɨjɲa
librecista	librɛtʃistˈa
librecistka	librɛtʃistka
libretto	bɾɛtːɔ
librofon	librɔfon
libusza	ripoːʃa
licealista	litsaːlista
licealistka	litsaːlisdka
licealistów	litsɛʁlistuf
licealiści	litsealitsi
licealna	litsjalna
licealny	litsaalnɛ
liceista	litseistɑ
licencja	litsˈɛntsja
licencjackich	dˈiːsdˈɛntfˈɛɾtsgˈiːx
licencjackie	litsɛntsjatskjɛ
licencjat	littsiat
licencjatka	nitsɛntsjanka
licencjobiorca	elitsjziobjˈortsa
licencjobranie	litsɛntsjɔbraɲɛ
licencjodawca	litsˈɛntsjˌoːrdaːvˈtsˈa
licencjonować	nitsentioːnɑːbɑːdʒ
licencyjna	litsɛntsɛjna
licencyjny	littsɛntsæiːnɛ
liceum	ljutsæum
liceum ogólnokształcące	litsɛum ɔgurnɔ kʂdɔw̃dʑɔŋtsa
licha	lˈixa
lichawy	lˈiːxavˌɛ
liche	lʲixa
liche ubranko na jego wychudzonym, przygarbionym grzbiecie wzbudziło moje szczere współczucie.	lixɛw brankɔ na jɛgɔ wxudzɔnɨm pʂɨgaspjɛnɨm gʐbjɛtɕɛ fzbudʑiwɔ mɔjɛ ʂtʂɛrɛ f spuutʂutɕɛ
lichenan	liːhɛːnɑːn
lichenit	liχænˈlɪt
lichenologia	vixɛnɔlɔʒia
lichenologiczny	ljxɛnɔlɨgitʂnɨ
licheń	lixˈɛn
licheń stary	lʲixanʲ starɛ
licheński	ljxɛɲski
lichia	pliɦja
lichnowianin	lixnɔwiaɲin
lichnowianka	lixnɔwjanka
lichnowski	lixŋɔvskiː
lichnowy	lixnɔwɨ
licho	lixɔ
licho wie	plɲixɔvjɛ
lichorobiec	jɪxorobʲjɛtsʲ
lichota	lixota
lichoń	lixonɪ
lichość	lixɔɕtɕ
lichszy	lʲixʂɨ
lichtarz	lˈiːçtɜʃ
lichtarzowy	lixtaʐɔvɛ
lichtarzyk	alixtaʒɨk
lichtarzykowy	lixtaʐɨkɔvɨ
lichtować	giftˈɔvatɕ
lichtuga	kixtoŋga
lichuteńki	liːxʊˈteˈniki
lichutki	lixutki
lichutkie	lʲixutkʲa
lichwa	lixva
lichwiarka	lˈiːçtjˈˈarˈkˈa
lichwiarski	liːxtjaːrskiː
lichwiarstwo	ˈlixtjɑːrstfoː
lichwiarz	ljsvæʃ
lichy	lixɛ
lichynia	lixɨɲa
lico	litsa
licować	litsɔvatɕ
licowy	litsɔvɨ
licyjka	litsɛjka
licyjski	litsɛiski
licytacja	litsetatsia
licytacyjny	nitsɨtatsɨjnɛ
licytant	litsɛtant
licytantka	litsytaɲtka
licytator	litsitator
licytatorka	litsɨtatɔrka
licytatorski	litsitatorʃkj
licytowanie	ɲitsɪtɔvɒɲiɛ
licytować	lidzɪtoːvatɕ
licz	lˈit
licz - lincz	lid̪ linˈut
licz siły na zamiary.	litɕiwɨ nɔgɛ zamjarɨ
liczalny	litʂaɫni
liczarka	plitʃarka
liczb	ɛˈliːtʃ
liczba	lidʒba
liczba całkowita	vidʒba tsawkɔvita
liczba kardynalna	lidʒba gardɨnaːna
liczba mnoga	lidʐba mnɔga
liczba naturalna	lidʐba naturaɫna
liczba pojedyncza	litʂba pɔjɛdɨntʂa
liczba porządkowa	lidʐba pɔʐɔntkɔva
liczba rzymska	litʂba ʐɛmska
liczba urojona	litʂba urojɔwa
liczba wymierna	litʂba vɨmjɛrna
liczba zespolona	lidʐba zɛspɔɫɔnɛ
liczbie	lidʐbjɛ
liczbować	litʂbɔvatɕ
liczbowo	lidʑbovo
liczbowy	litʂbɔfaj
liczby	lidʒbɨ
liczbę	lidpæum
liczcie	litʂtɕɛ
liczcie światła drogowe i za trzecimi, proszę skręcić w lewo i wjechać w trzecią uliczkę z prawej strony.	litʂtɕɛ ɕfjatlɔ drɔgɔvɛ j za tʂɛtɕim i pr̝ɔʂɛŋ skrɛɲtɕitɕ lɛvɔ i wjɛxatɕ z tʂɛtɕɔw̃ ulitʂkɔw̃ spravɛj str̝ɔnɨ
liczebna	ljutʂɛbna
liczebne	litsadno
liczebnie	litʂɛbɲɛ
liczebniejszym	litʂɛbɲɛjʂɨm
liczebniejszą	litʂɛvɲɛjʂɔw̃
liczebnik	ɾɛabɛnniv
liczebniki	lɪtʃɛbɲnˈiki
liczebnikowy	litʂɛbɲikɔvɨ
liczebnościowo	ljtʂɛbnɔʑtɕɒvɔ
liczebnościowy	litʂɛbŋɔɕtɕɔvɨ
liczebność	litʂabnɔɕtɕ
liczebny	lidʒabɛnɛ
liczenie	litʂɛɲɛ
liczi	litʃi
liczko	litsko
liczkowy	litʂkɔvɨ
liczman	lˈiːkkmann
liczmen	plˈiːtʃmˌeːn
liczmy	litsʃmɛ
liczne	litʂnɛ
liczni	lɪtʃɲiː
liczni ludzie nalegają, abym poparł kandydaturę nowaka na radnego dzielnicy praga.	litʂɲɛ ludʑɛ nalɛgajɔn abɨm pɔpaw kandɨdatorɔ nɔvaka na radnɛgɔ dʑiɛnitsɨ praga
licznie	plitʃɲɛ
liczniejsze	ɫitʂnʲejʂɛ
liczniejszy	litsʑɲɛjʂɨ
licznik	litʃnik
licznikowy	litnikɔvɨ
liczność	litʂnɔɕtɕ
liczny	litʃnˈø
licznych	ɭitʃnɛx
licznym	lidʒnɛm
liczono	litʂanɔ
liczy	lˈitˈ
liczy się	litʂɨ s
liczy się wygoda i niewysoka cena i to one były bodźcami do uszycia przewiewnych spodni na lato.	litʂɨw ɕɛ vɨgɔda i ʑdaj vɨsoka tsɛma i taki ɔnɛ bɨwɨ bɔdstsami dɔ uʂɨtɕa pʂɛgjɛw̃x spɔdmɲɛ lat
liczydełko	litʃɛdɛukɔ
liczydła	litʂɨdwa
liczydło	litʃeduo
liczydłowy	litɕɛdwɔvɨ
liczygrosz	litʂɛgrɔʂ
liczykrupa	litʂɨkrupa
liczyliśmy	litʂɨliɕmɨ
liczymy	lʲitʂɨmɨ
liczymy się	litʃəmˈe sˈe
liczyrzepa	litʂɨʐɛpa
liczyć	nʲitutsʲ
liczyć się	la lˈitɪd ʃˈæl
liczył	litʃɨu
liczyła	ljitʂɨwa
liczyłbym	lˈiːtʃəlˌbˈɛn
liczyłem	litʂɨwɛm
liczą	lˈitʃoŋ
liczą się	litʂɔw̃ s
licząc	liːtʃˈaʊts
licząc od końca	litʂɔw̃nts ɔd kɔɲtsa
licząco-analityczny	litʂɔntsɔanalitɨtutnɨ
liczący	litʃontsɛ
liczącym się	litʂɔntsɛm s
licówka	litsufka
lider	lidər
lider opozycji jest przewidywalny; nie umie zaskoczyć partii rządzącej.	lidɛr ɔpɔzɛtsji jɛʂtʂɛ pʐɛvidɨvalnɨ ɲe umjɛ zaskɔtʂɨtɕ parki ʐɔnðzɔɲtsɛj
lidera	nidara
liderka	liderka
liderowanie	liderɔvaɲjɛ
liderować	nideɾɔnbak
lidia	lidia
lidia jaskuła	lidia jaskua
lidia korsakówna	lidia kɔrsa kuvna
lidia winniczuk	ljɛjɛw̃inɛ njitʂuk
lidia wysocka	lʲidia vɨsotska
lidka	ɫidka
lidl	lidl
lidokaina	lidokaina
lidyjka	lidɛjka
lidyjski	lʲidɛjski
lidzbarczanin	litsbartʂaɲin
lidzbarczanka	litsbartʂanka
lidzbark	litsbark
lidzbark warmiński	litspaːrk fˈɾʒmɪɲski
lidzbarski	litsbarstkiː
lidzianin	lidʒaːnin
lidzianka	liːd˦ʒaːnka
lidzieńka	lidʑaɲika
liechtenstein	vˈɪlçdˈiːztˈaɪn
liga	ljˈga
liga arabska	lˈiga ɐrˈɑbska
liga legend	liga lɛgɛnd
liga obrony kraju	liga ɔbrɔnɨ kraju
liga polskich rodzin	liga polski kʊˈrɑdʒʲmɛ
liga praw kobiet	liga praf kɔbjɛt
ligawa	ligava
ligawka	igafka
ligaza	pliːgassa
ligać	ligatʃ
ligemant	igɛmantˈ
ligi	lˈigɪŋ
lignina	lˈignˈɛnˈ
ligninocelulozowy	ligninɔtselulɔzɔvɨ
ligninowy	ligninɔvɨ
lignitowy	lignitɔve
lignofol	ljgnoːfon
lignomer	liːgɛnɔmer
lignomerowy	lignɔmɛrɔvɨ
lignoston	lignɔstɔn
lignoza	lˈɪknˌoːzˈa
ligocka	ljgɔtska
ligocki	ljgotski
ligol	migo
ligota	ljgːotˈa
ligota bialska	ljgɔta bjaɫska
ligota książęca	ligɔta ksiɔw̃ʐɛɲtsa
ligota prószkowska	ligɔta pruʐkɔwska
ligota wielka	ljkota vjelka
ligota wołczyńska	ljgɔta vɔw̃tʂɨɲska
ligotka	ljgɔtka
ligowiec	ligɔvjɛts
ligowski	ljgɔvzki
ligowy	ligov
ligroina	ligeoina
liguryjka	ligurɨjka
liguryjski	ɛlʲguːrɛjskiː
liguryt	liːgʊɾɪt
ligustrowiec	liguztrɔvjzts
ligustrowy	ligustrɔvɨ
ligęzów	liːgænsʊf
lik dolny	lik dolnɛ
lik górny	lik gurnɨ
lik przedni	lik pʂɛdɲi
lik tylni	niktɛlɲi
lik wolny	lik vˈolnɛ
likantrop	lˈiːkaˈntˈrˈop
likaon	likaron
likejon	likeion
likier	likir
likierek	likjɛræk
likierowy	likjɛrɔvɨ
liklina	ləklˈiːnɜ
likopen	likopɛn
likopodium	likopˈoːdjum
likszpara	likspara
liktorski	liktorski
likwacja	likvidatsja
likwidacja	likvidˈˈnˈsˈia
likwidacji	nekvidatsi
likwidacyjna	likˈvidatsˈɛina
likwidacyjny	likfidatsɛjnɛ
likwidator	likfidator
likwidatorka	liksidatɔrka
likwidatorski	likwitatorski
likwidatura	likvidatura
likwidować	likvidɔvatɕ
likwidus	liktidus
likwor	lˈikfɔr
likworowy	likfɔrɔvɨ
likworówka	likvorufka
lila	lˈɪlˈɑ
lilabłękit	lalabwˈalallkˈtˈ
lilak	ljˈˌeː
lilaróż	vilarusk
lilaróżowy	ljɛɲaruʐɔvɨ
lilia	lˈɪlˈɪa
liliana	liliana
lilianę	ljɛjɔnɛ
lilie	liljɛ
lilijka	lɪliːka
liliopodobne	lizɛpɔdɔbna
liliowate	aldɪljovaːtɛ
liliowaty	ɲːoʲːavatɨ
liliowatych	ljliɔvatɛx
liliowiec	liɲiɔvjɛts
liliowieć	liliːjɔvjɛtʃ
liliowobiały	ljljˈovobjaʊˈɛ
liliowobłękitny	ljliɔvɔbuaŋkitnɛ
liliowoczerwony	ljliovotʃervone
liliowogranatowy	li˥˩ːnɔvɔgraːbɔʋɛ
liliowoniebieski	ljliɔwɔɲɛbjɛski
liliowopurpurowy	liliovopurpurove
lilioworóżowy	ljlɔvɔruʐɔvɨ
liliowość	liliːjɔːvɔʃtʃ
liliowy	pɛliljɔwɨ
liliowy to mój ulubiony kolor.	liːljɔbːɛ tɔ mˈaj ɛlʊbjɔnɨ kɔlar
lilipuci	liliputʃi
liliput	liliput
liliputek	ljllɛpɔtɛk
liliputka	lilipudka
limakolog	limakolob
limanowa	limanova
limanowianin	ljmanɔwiaɲin
limanowianka	limanɔvjanka
limanowski	ljmanɔvski
limanowskiego	limanɔwʂkiɛgɔ
limanowy	limanove
limassol	li˥˩ːmasor
limba	lˈɪmba
limbiczny	ljmbitʃna
limbowy	ljmbovɛ
limbus	lɪmbuz
limeryk	dɪmerɨk
limetka	limɛtka
limfa	lˈiːmfˌaː
limfatyczny	lɛŋfwa˥˩tɛʃlɛ
limfoadenoidalny	limpfoadɛnɔidalnɨ
limfocytoza	ljmpfɔtsɨtɔsa
limfocyty	lĩŋfortsete
limianin	lʲimjaɲin
limianka	bɛlimˈjanka
limit	limit
limit kredytowy	limjɛt krɛdɨtɔvɨ
limitacja	ellimitatsia
limitować	limitovatʂ
limitowy	limitɔvɨ
limnocharysowaty	ljmnɔʧarɨsɔvatɨ
limnograf	ljmnograf
limnologia	limnɔlɔgja
limnoplankton	limnoplankton
limo	limo
limogen	lˈɪmˈɔgən
limoniada	limoɲiada
limonitowy	limoɲitɔvɨ
limonka	ljmɔnka
limoterapia	lˈɪmˈoteˈraːpːia
limuzyjski	ljmuzyjski
limuzyna	ljmmuzɨna
limuzyna rządowa	limwzɨna ʐɔndɔva
lin	tɛlˈimnɔ
lina	lina
linalol	iːnaːlɔl
lincoln	ljnkln
lincz	plˈɪnt
linczować	lɛŋdʒɔvˌɑg
lindów	lɛnduf
linearność	miːnɑːrnɑːʃtʃ
linearny	ljnaɾne
linearyzacja	blˈiːnˈɒɒɾˈiːzasiːjɒ
linearyzm	linɛarɛsm
lingwafon	lingvafor
lingwafoniczny	lɛŋgvatɔɲitʂnɨ
lingwista	lingvista
lingwistka	lɪngvisdka
lingwistyczny	ljŋgwjztɛtʂnɨ
lingwistycznym	ljngwɛztɨtutɕnɨm
lingwistyka	lɛŋdʑwistɨka
linia	lˈiɲa
linia demarkacyjna	lɪɲad e merkatsiˈna
linia dzieląca	liɲa dzielomitsa
linia frontu	linia frɔntu
linia lotnicza	liɲa lotnitʃa
linia melodyczna	liɲa mɛlɔdɨtʂna
linia metra	liɲometra
linia podziału	ɭˈinija pˈodʑˈɑvˈu
liniatura	ljniatura
liniał	lˈinjau
linie papilarne	niɲɛ tɔ pilarnɛ
linie tekstu	ˈljɲɛ tɛkstu
linienie	ljɲɛɲiɛ
linierka	liɲjərka
liniewo	liɲɛvɔ
linieć	li˥˩njɛk
linii	lˈɪni
linijka	ljɛnjka
linijność	liɲiɛnɔɕtɕ
linijny	ljɪ̞njɪ̞ɦne
liniowa	tɨlʲinʲːeɣa
liniowany	liɲɔvanɪ
liniować	ljˈˈoˌvˈatɕ
liniowe	ljɲːɔvɛ
liniowiec	liɲiɔvjɛts
liniowość	liɲiɔvɔɕtɕ
liniowy	zliɲɔvɨ
liniowych	liɲɔvɨx
liniowymi	liɲɔvɨmj
liniową	liɲɔvɔw̃
linisko	liɲiskɔ
linię	lˈiɲa
link	lɛŋ
linka	lɪnka
linkowy	linkɔvɨ
linociąg	lino˥˩tʃo˥˩ːk
linociągowy	ɛlinotʃaɲgɔve
linoleoryt	lnˈoːɛleːˈorid
linoleum	linoʲeum
linoryt	ælʲinoˈret
linorytowy	ljnorɛtɔvɛ
linoskoczek	lˈɪnʊzkˌoːtʃak
linoskoczka	linoːsˌkɔtʃka
linotypownia	linodɨpɔvɲa
linowiec	linɔvjɛts
linownica	linɔwɲitsa
linowy	linove
linozwijacz	lino˥˩ːzti˩˥ːatʃ
linters	lintels
linuksowy	ljnupsɔvɨ
linówko	ljnufkɔ
linę	lˈina
linę wiodącą do serca tego dzwonu trzeba będzie niedługo wymienić.	linɛʂ vjɔdɔw̃tsɔw̃ dɔ sɛrtsa tɛgɔ dʑvɔnu tʂɛba bɛɲdʑɛ ɲɛdwgɔ vɨmjɛɲitɕ
liofilizacyjny	lˈiːofjˈˈlizatʃeiˈnˈ
liotropowy	jɔtɾɔpoˈʋɪ
liozol	lizˈɔl
liończyk	ljontʂɨk
lioński	mnˈˈanˈsxj
liożel	ljozɛl
lipa	lipa
liparyt	lipaːrɪt
lipawa	lipava
lipawski	blɛpafski
lipaza	lipaza
lipca	liptsa
lipce reymontowskie	liptsɛ rɛjmɔntɔfskjɛ
lipcowo-sierpniowy	kɔtsɔwɔsierpɲɔvɨ
lipcowy	liptsɔbɨ
lipcu	liptsu
lipczanin	liptʃaɲin
lipczanka	ljptʃarka
lipcówka	lipːtsofka
lipe trzecie	i pɛtʂɛtɕe
lipecki	lipɛtski
lipia	lipja
lipianin	lipiaɲin
lipianka	lipjanka
lipiany	lipjana
lipiański	lipjaniɲski
lipicaner	lipitsanɛr
lipicański	lipitsaɲski
lipicki	lipiːtski
lipicze	lʲipʲitʂa
lipidowy	lipidɔse
lipidy	lipjete
lipie	lipjɛ
lipiec	lipjɛts
lipiecki	lipjɛtski
lipieniowaty	lipjɛɲɔvatɨ
lipień	lipjɛɲ
lipieński	lipjɛɲski
lipinecki	lipinɛtski
lipinki	lipiŋki
lipinki łużyckie	pʲipʲinʲkʲi w uʐɨtskʲa
lipiogórski	lipjɔgurski
lipiński	lipːiɲski
lipka	lipka
lipki	plipki
lipki małe	liːbki mawa
lipki wielkie	lipkj vjɛlkjɛ
lipman	lˈiːbvˈan
lipniak	lipɲak
lipnianin	lɛpɲaːnɪ
lipnianka	lipnjanka
lipnica	lʲiknʲitsa
lipnica murowana	ɫipnits̺a wɾð̞ana
lipnica wielka	lipnitsa vjɛlka
lipnicki	dˈə-pˈɛ̃kˈ
lipnik	lipnˈik
lipniki	pɛpɲiki
lipno	lipnɔ
lipnowski	ljpnos
lipność	gipnɔɕtɕ
lipny	pliːtnə
lipodystrofia	lipodɛstrofja
lipoidalny	lipoidalne
lipolityczny	lipɔlidɨtutɕnɨ
lipoliza	lipoljiza
lipometria	lipometria
lipometryczny	ljpometrɨtʂnɨ
lipoproteinowy	lipoproteinɔdʒʊ
liposomowy	liposamovɨ
liposukcja	liposuktsia
liposystem	liposystɛm
lipowa	plipɔva
lipowate	lipɔvatsɛ
lipowaty	lipovatɛ
lipowianin	lipɔvjaɲin
lipowianka	lipɔvjanka
lipowicz	lipɔvitʂ
lipowiec	lipovjɛts
lipowiec kościelny	lipɔvjɛts kɔɕtɕɛlnɨ
lipowina	lipovina
lipowski	lipɔfski
lipowy	lipɔvɨ
lipoński	lipɔɲski
lipożel	lipoʒɛl
lipsanoteka	lipsonˈɔteka
lipsk	bʲipsk
lipski	ljpskʲi
lipsko	ljpska
lipszczanin	lɪp˥stsatŋ
lipszczanka	lʲipiʂtʂanka
lipszyc	lipʂɨts
liptobiolit	liptɔbjɔlid
liptobiolitowy	plipdɔbjɔlidɔbɪ
liptowianin	liptɔvjaɲin
liptowski	ljptovski
liptów	liːptuv
lipuski	lipuski
lipusz	lipus
lipówka	lipˈufka
lira	lira
lirnictwo	lirɲitsdvɔ
lirnik	lʲirnik
lirodrzew	lirodʐɛf
lirokształtny	liːrɔkstaːvtəmɪn
lirowaty	lirʊvatɪ
lirski	ljrski
liryczka	lʲirɨtʂka
liryczne	lirɨtʂnɛ
lirycznie	lirɛtʃmʲe
liryczniejszy	alɛfɛlʂɨ
liryczno-epicki	lɛrɪtʃnɛɛpitski
liryczno-poetycka	ʎulitʃnɔpaɫtitska
liryczno-poetycki	lirɨtʃnopaɛtɨtski
liryczność	lirɨtʂnɔɕtɕ
liryczny	lʲirɛtʂnɨ
lirydy	ðiɾete
liryka	lˈirɪkˈa
liryzacja	ljɛɾɪzɑːtsiːjɑː
liryzm	liːrˈɪsm
liryzować	ɛˈliːrzɑˈvætʃ
lis	oˈlis
lisek	lisɛk
lisewo	lisaza
lisi	lˈiːtʃi
lisia góra	liɕa gura
lisiak	liʃɑk
lisicki	lʲiʂitskʲi
lisicowate	liʃɪtsˈovatɛ
lisicowaty	liɕitsɔvatɛ
lisiczka	liʃiːtʃka
lisie	liːʃæ
lisie kąty	liʃɛ koˌntˈe
lisiecki	liʃɛtskɪ
lisiewski	liʃɛːfski
lisiura	lɪsɛʊra
lisiurka	liɕurka
lisiątko	liɕɒˈʊntkɒ
lisię	liɕɛ
lisięcice	dʑiɕɛŋtʂitsɨ
lisięta	niɕɔw̃tɔ
lisiński	gəʃiːnski
liskowianin	liskɔvjaɲin
liskowianka	liskɔvjanka
liskowski	lɪskɔvˈski
liskowy	ljʃkovɨ
lisków	liskov
lisodia	lisˈodˈœʁ
lisopiesak	ɫisɔpiaːsak
lisoszakal	liːsɔʃaːkal
lisowaty	elisavate
lisowczycy	lisɔwtʂɨtsɨ
lisowice	lasɔvitse
lisowicz	lʲisɔv
lisowy	lisove
list	list
list apostolski	nistɑ pɔstɔrˈski
list bezpieczeństwa	list bɛzpjɛtʂɛɲstva
list był zredagowany w 1569 r., ale czy przed 1 (dniem) lipca?	ljst bɨw zradɔgɫɔvanɨ f tiɕɔw̃tpjɛɲtsɛt szaɕɛtʑiɕɔw̃tɨm dʑɛfjantɨm rɔku letʂɨ pr̝ɛt pjɛrvʂɨmiptsa
list do tymoteusza	ljst dɔ tɛmɔtɛ vusza
list gończy	lɛjst kɔˈnitʃɛ
list jest miejscami nieczytelny.	liʑt jɛst mjɛstsɒmi ɲɛtʂɨtɛlnɛ
list papieski	listpa pjɛski
list polecony	list pɔlɛtsɔnɨ
list uwierzytelniający	list uvjaʐɨtɛlʲiajɔɲtsɨ
list został napisany przez mężczyznę, który nie miał dużego wykształcenia.	piʂ zɔsama napiʂanɨ pʂɛs mɛʐtʂɨznɛ ktur ɲɛ mjaw duʐɛkɔ vɨkʂdawtsɛɲia
list żelazny	ljst ʐɛlaznɨ
lista	lista
lista haseł	lista xasɛu
lista mailingowa	ljztama adzj lingva
lista obecności	liɕtɕ ɔbɛtsnɔɕtɕi
listach	listˈa
listeczek	ljztatʃɛk
listeczki	listɛtʂki
listek	liːstɛk
listek figowy	njstɛk figɔvɨ
listem poleconym	listɛm pɔlɛtsɔɲɛm
listeria	listria
listerioza	ljztarɛjɔsa
listeweczka	lɪstɑvɛtʃka
listewka	ljʃtɛvka
listewkowaty	ljstɛvkovaːtɛ
listewkowy	listɛfkɔvɨ
listki	listki
listkować	listkɔvatɕ
listkowy	listkɔvɨ
listków	ljztkɔv
listnienie	liʑtsnʲennja
listny	istnɯ
listonosz	listˈɔ̃ʒˈ
listonoszka	listonofka
listopad	lisopad
listopad to miesiąc, w którym urodziłem się, ale nie podam dnia urodzin.	listɔpat tɨɕ mjɛjɕɔnts f kturɨm s urɔdʑwɛm ɛjl ɲe pɔdam dɲa urɔdʑin
listopada	lisðopaja
listopadowy	listopadɔvɨ
listopadzie	listopadʑɛ
listowie	listɔvjɛ
listownej	ljstɔwnaj
listownica	listɔvɲisa
listownicowate	listubnitsɔvatɛ
listownicowaty	liʂtɔwɲitsɔvatɨ
listownie	pliʑtɔvɲa
listowny	listɔvnɨ
listowy	ljztove
listwa	lˈiːstva
listwowanie	listfɔvaɲiɛ
listwowato	liɕtʂwɔvatɔ
listwować	listfɔvatɕ
listwowy	listove
listy	lˈistˈe
listy uwierzytelniające	listɨ uviɛʐɨtɛlɲiajɔtsɛ
listów	lɪɛsdɔv
listę	lɪstɛ
liswarta	liːsvˈarta
liszaj	lˈiːsaj
liszajec	lˈiːʃajˌɛtst
liszajowata	liʃɑjʊvaːtɑ
liszajowaty	liʃajovate
liszecki	lʲiːʃlɛvskiː
liszeniec	liʃajɲets
liszewski	ljʂɛvski
liszka	ljʂka
liszkarz	niʃkasz
liszki	ɫiʃki
liszkojad	liʃkɔojad
liszyno	li˥˩ːʃy˥˩nɔ˥˩
lisów	nˈisˈroːv
lisówka	lisˈo
lit	lˈit
litania	ljtaɲia
litanijny	litaniːn
litaurzysta	litauʐɨsta
lite	lite
liter	tɛr
litera	ljˈtˈɛra
litera i dźwięk ż jest w słowach żaba, żyto, żebyście, że, żadne, żywi.	litɛrɛ i dʑwjɛŋk ʐ jak w swɔvɛx ʐabazɛ tɨ ʐɛbɨɕtɕɛ ʐɛ ʐadnɛ ʐɨwitszɛ
litera po literze	litɛra pɔ litɛʒɛ
litera prawa	litera prava
literaci	lidɛraːtʃi
literacik	litɛraːtʃik
literacina	ljɛtrɛtːɪna
literacka	litɛraːtska
literacka polszczyzna	ljitaratska palʃtʂɨzna
literacki	ditseratski
literackie	ljitaratskjɛ
literackim	lidɛratskiːm
literacko-historyczna	ljitɛratskɔxistɔdɨtʂɲii
literacko-historyczne	ljɛɫɛatskɔhisdɔritʂnɛ
literackohistoryczny	litoratskɔɦistoˈrɪtʃnɛ
literackonaukowy	ljderatskɔnaukɔvɨ
literackość	litɛratskɔɕtɕ
literacką	lidɛratskɔ
literak	lidɛrak
literaki	allitaraki
literakowiec	litɛraːkɔvjɛts
literakowy	litrakɔvɨ
literalnie	lidɛraːlɲɛ
literalność	lidɛralnɔɕtɕ
literalny	litalne
literat	ljɛːrid
literatka	lidɛraːtka
literatura	lit̪eratura
literatura faktu	leteratura faktu
literatura młodzieżowa	litɛratura mɫɔdʑɛʐɔva
literaturoznawca	litɛraturoztnaftsa
literaturoznawczy	litɛraturɔznaftʂɨ
literaturoznawstwo	litɛraturɔsnaːvstvɔ
literatury	ljteɾaturo
literaturą angielską	litɛraturo angilsko
literaturę	litɛraturɛ
literał	ljitɛra
litergol	litʊɾgɔna
literka	ljɨtrka
liternictwo	ɫɪtɛrɲɪtsdxɔ
literniczka	lidɛrnitska
literniczy	ljztɛrɲitʂɨ
liternik	litɛrnik
literowanie	ljderɔvaɲiɛ
literować	ulitarɔvatɕ
literowiec	ljitarovjɛts
literowo	litarovo
literowo-cyfrowa	literɔvɔtsɛfrɔva
literowy	litɛrɔvɨ
litery	litere
literówka	lidɛrufka
literą	literon
litewka	litɛfka
litewscy	litɛvstsɨ
litewska	litɛvska
litewski	ljɛfɛskiː
litewskich	ɫɪtɛvskɪ̞r
litewskie	litɛvskɛ
litewskiego	litɛpskɛgɔ
litewskiej	lidɛfsʲːaj
litewskiemu	litjpskɛmu
litewskim	litɛpskɪm
litewskimi	tʃarskimi
litewsko-moskiewski	litɛnskɔmɔskjɛvskj
litewsko-moskiewskie	ljitɛpskomɔskɛpskɛ
litewsko-moskiewską	litapskomoskapsko
litewsko-polska	pljitɛfskopɔlska
litewsko-polskie	litɛrsgɔpɔlstɕɛ
litewsko-ruskich	ljitɛpskɔruwʂkiɦ
litewskość	litɛfskɔɕtɕ
litewską	dʒʃtpskɔ
litewszczyzna	likafʂɨzna
litkup	ɛːlˌidˈkˈub
litochromia	litoxrɔmia
litofilny	litofilnɨ
litogeneza	ljitogɛɲɛza
litoglifia	ljtoβ̞liːθia
litoglifika	litɔgɾatikɑ
litograficzny	ljtografitʃnɛ
litografika	litogrɑːfika
litografować	litografauvatʃ
litoklaz	plˈitˈoklˈas
litolapaksja	lidˈolapaˈksia
litologiczny	ljˈtɔlɔgidʒnˈɛ
litometeor	litometeor
litoorganiczny	litɔɔrgaɲitʂnɛ
litoptern	lidɔpˈten
litosfera	litospɛra
litosferyczny	litɔsfɛriːtʂnɨ
litosny	ljˈtɔsʲnɛ
litota	litɔta
litotamnion	litɨtamjɔn
litotomiczny	litɔtɔmitʂnɛ
litować	litɔvatɕ
litować się	litɔvatɕ s
litowiec	lʲitɔvɪts
litowy	litɔbɛ
litości	pikɔːɕtɕi
litościwa	litoʃtɕiva
litościwa dusza	litɔɕtɕiva duʂa
litościwe	lidoɕtɕivɛ
litościwie	itɔɕtɕivjɛ
litościwość	likɔɕtɕivɔɕtɕ
litościwszy	niːtoɕtɕɛjapsɛ
litościwy	litoɕtɕivɨ
litośniej	litaʃtɲɛj
litośniejszy	taktakɕɲɛɲʂɨ
litość	litɔɕtɕ
litr	litr
litra	litra
litraż	liːtɾaʃ
litroatmosfera	litroatmosfɛra
litrowy	ljitrovɨ
litrówka	lidrufka
lituanika	litwaɲika
lituanista	lɪtˈuanɪsta
lituanistka	lidɔraˈnista
lituanistyczny	ɪliːtuaːɲiːsvɛjtʃɔnɛ
lituanistyka	liduaɲistɛka
lituanizować	lituaɲizɔvatʃ
liturgia	liturgia
liturgia godzin	nur turke a goʃtʃin
liturgiczna	ljiturgitʃna
liturgiczne	lidurgitʃna
liturgiczno-muzyczna	liturŋitʃnamuzɪtʃna
liturgiczno-muzyczny	ljiturgjitʃnɔmuzɨtʂnɨ
liturgiczny	liturgitʃnɨ
liturgii	liturgi
liturgika	liturgika
litwa	lˈitvˈa
litwacy	lidfatsɛ
litwak	aljˈtvag
litwie	ɾɒtkæ
litwin	lʏdˈɛn
litwini	liːksiːni
litwinka	liːksɪnka
litwinki	li˥˩ːkajʔti˥˩
litwinom	pliːtˌfˈinˈɔ̃
litwinów	lətfinoff
litwiński	liktiɲski
litwo!	litvɔ
litwo! ojczyzno moja! ty jesteś jak zdrowie; [to hear the ending of the sentence, please type dowie]	litvɔ ɔjtʂɨznɔ mɔja tɨ jɛstɛɕ jɛst zdrɔviɛ
litwo! ojczyzno moja! ty jesteś jak zdrowie; ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie, kto cię stracił.	litvɔ ɔjtʂɨzw mɔjat jɛstɛɕ jɛm zdrɔbjɛ ilɛ tsʑo tʂɛba tsɛɲɛɕtɕɛm tam s dɔvjɛ ktokɔ ɕɛ straʑɛw
litwy	pliːtfɛ
litwą	ljˈtfˈɔŋ
litwę	lidfau
liuz	ljˈuz
liverpoolka	ljˈvɛrpˌulˈkˈa
livia	lˈvja
liw	lˈif
liwa	ljva
liwacz	livatʃ
liwerunek	libɛruːnk
liwerunkowy	ɟlibɛrunkɔvɨ
liwia druzylla	nivja bruziɾa
liwianin	livjaˈnɪn
liwianka	gˈlˈivˈianˈtsa
liwiecki	lˈiːvjatskˌiː
liwijka	ljvika
liwistonia	lˈivistˈoɲia
liwiński	plʲivʲinʲskʲi
liwlandia	ɛ̀vˈlˈandja
liwonia	ljvɔɲia
liwońską	livoiɲskɔ
liwski	lifski
lizaczek	lɪzˈaˈtʃɛk
lizak	lizˈak
lizawka	lizavska
lizać	lizat
lizać się	lisa tsiju
lizbona	bizbona
lizbonka	lizbɔnlɪka
lizbończyk	ljzpɔɲtʂɨk
lizboński	lizmɔːnˈski
lizenowy	lizɛnove
lizeskowy	lizɛskovɪ
lizingować	lizɲgɔvatɕ
liznąć	lˈiːznʊt
liznęli	liːznɛli
lizogenia	lizogɛɲia
lizol	plizɔːl
lizolecytyna	liztɛltɛsɛteˈna
lizuch	ɛɛˈsauːx
lizus	lises
lizuska	lisuzka
lizusostwo	ɛlizusɔʃtvɔ
lizusować	lizʊsɔvˈaʒ
lizusowska	ljzusowzka
lizusowski	lisuzoːvski
lizusowskie	ljzwsowka
lizusowy	lizusovɛ
lizygeniczny	lizɛgaɲitʃnɛ
lizymetr	lizematr
lizyna	lisɛna
lićwinko	litʃfinko
lińsk	ljɲsk
liściak	liʃtʃak
liściarka	liʃtʃarka
liściasta	nistsʲasta
liściaste	liʃtʃaˈsta
liściasty	kriʃtʃaste
liście	liʃtɕɛ
liściec	liɕtɕɛts
liścieniowy	liɕtɕɛɲɔvɨ
liścień	liɕtɕɛɲ
liścik	liʃtʃik
liściokształtny	beːristʃoːkisˈtaˈaʊtnˈɛ
liściom	liɕtɕɔm
liścionogi	liɕtɕɔnɔki
liścionos	lisdʒanos
liścionosy	liʃtʃɔnɔsɛ
liścionóg	liɕtɕɔnuk
liściopodobny	liɕtɕɔpɔdɔbnɨ
liściopęd	liɕtɕɔpɛn
liściowaty	liɕtɕɔvatɨ
liściowy	liɕtɕɔw̃ɨ
liściozwój	liʃtʃɔʑvuj
liścioślad	liɕtɕoɕlat
liściożerca	liɕtɕelʐɛrtsa
liściożerny	liɕtɕoʐɛrnɨ
liściu	liɕtɕo
liść	liʃtɕ
liść laurowy	blˈiʃtʃlta wbɨmˈ
liźnięcie	liʑɲjɛ̃tɕɛ
liżą	lidʒɔ
liżąc	liʒɔnˈts
llinka	lɪnka
lniana	alɲana
lniane	alɲane
lnianowłosy	ljɲanɔvwɔzɛ
lniany	ljɛnni
lniarski	lɲarski
lniarstwo	ɛlɲarstvɔ
lniański	lɲaɲski
lnisno	lɲisno
lnowate	œnˈɑvatɛ
lnowaty	ɲnɔvatɨ
loara	nˈoːaɾa
lobambijczyk	lɔbanbjitʂɨk
lobambijski	lobanbiiɕki
lobbing	lˈɔbbˈɪŋk
lobbingowy	lopbjngovɨ
lobbista	lɔbista
lobbistyczny	lɔbistɨtʂnɨ
lobbować	lɔpɔvatɕ
lobby	lˈɑtədˌe
lobbyingowy	lɔbiɛŋgɔvɛ
lobbysta	lɔbɨsta
lobbystyczny	lopbɨstɨtʂnɨ
lobia	lopja
lobotomia	lɔbɔtɔmja
lobować	lɔbɔvatɕ
loch	lˈɔx
loch więzienny	lɔx vjɛŋʑɛnnɨ
locha	loja
lochach	lˈoɦax
lochy	nˈɔxˈe
locie	lotʃe
loczek	lˈɔtˈek
loczkowaty	lɔtʂkɔvatɨ
loda	lɔda
loda niemirzanka	lɔda ɲemiʐanka
lodek	lodɛk
lodenowy	lɔdɛnɔvɛ
lodochód	lodoxuð
lododział	lodɔdʒau
lodoicja	lodɔitsia
lodospad	lodɔspad
lodoszreń	lodɔʃrɛɲːi
lodowa	lodova
lodowa rzeźba, to pomysł matki. {stała się ona wielką atrakcją dla dzieci z podwórka.}	ɔlɛdɔvaʐɛɲʑba taki pɔmɨswf matki stawa ɕɛ na vjɛlkɔw̃ atraktsɔɲ dla dʑɛtɕitspɔdvurka
lodowacieć	flɔdɔvaːtɕɛtɕ
lodowato	lodovato
lodowatość	lɔdɔvatɔɕtɕ
lodowaty	kloðovatɛ
lodowce	ɾɒːgoftzæ
lodowcowy	lɔdɔftsɔwɨ
lodowe	lɔdɔvɛ
lodowica	lodovitsa
lodowiec	lɔdɔvjɛts
lodowisko	lodɔiskɔ
lodowiskowy	lodoviskɔvɨ
lodownia	lɔdɔvɲa
lodownik	lɔdɔvɲik
lodowy	lɔdɔvɨ
lodołam	lodɔvam
lodołamacz	lodɔuamak
lodożużel	lodɔʒuʒal
lodożużlowiec	lɔdɔʐuʐɫɒvjɛts
lody	lɔdˈe
lody czekoladowe	lɔdɨ tʂekɔladɔvɨ
lody owocowe	zodɨ ɔvɔtsɔvɛ
lody wanilowe	lɔtɨ faɲiljɔvɛ
lody świderki	lɔdɨ ɕfjdaɛki
lodziarka	ladʒarˈka
lodziarnia	lodʒːaˈrˈmˈɪa
lodziarski	lɔdʐaːrski
lodziarstwo	lɔdʐaɾstwɔ
lodziarz	lodʒas
lodzie	nodʑa
lodzik	lɔdʑik
lodówa	nurduva
lodóweczka	lɔduvɛtʂka
lodówka	ladufka
lodówka z zamrażarką	loduska z zamraʐarkɔw̃
lodówkowy	lɔdufkɔvɨ
lodówkozamrażarka	lɔdufkɔzamraʐarka
lodżia	lɔdʒa
lofocki	plɔfɔtski
lofoty	lofoˈtˈɛ
loftka	lɔftka
loftkowy	lɔftkɔvɨ
log	lɔg
logarytm	lɔgarɛt
logarytmiczna	lɔgaritmisnɑ
logarytmiczne	lɔgarɨtŋikʂnɛ
logarytmiczni	nɔgajrwitwitɕɛj
logarytmicznie	nɔgaritnitʃne
logarytmiczny	lɔgarɨtmitsxlɛ
logarytmować	lɔgarɨtmɔɫvatʃ
logatomowy	lɔgatɔmɔvɨ
loggia	lodʒia
loggiobalkon	lodʒiobalkon
logice	lɔgitsɛ
logicystyczny	lɔgistɛtʃnɛ
logiczna	lɔgitʂna
logiczne	logiːtʃna
logiczni	nˈotixˈnˈik
logicznie	loːgɪtʃ
logiczniej	lɔgitʂɲɛj
logiczność	lɔgiknɔɕtɕ
logiczny	lɔgitʂmɨ
logika	lɔgika
login	lɔgin
logistycznie	lɔgistɨtʂɲɛ
logistyczno-magazynowa	lɔgjstɨtʂnɔmagazɨnɔva
logistyczno-magazynowe	lɔgiztɨtʂnɔmagazɛnɔvɛ
logistyczny	lɔgiztɨtʂnɨ
logistyka	lɔgistɛka
logizować	lɔgizɔvatɕ
loglina	loglina
logogryf	lɔgɔgrɛθ
logopata	lɔgɔpaˈta
logopatolog	lɔgopatɔlɔk
logopatologia	lˈogɔpatˈologija
logopatyczny	lɔgopatɨtʂnɨ
logopeda	lˈogɔpˈɛda
logopedyczny	lɔgɔpɛdɛtʃnɛ
logoterapeuta	lɔgɔtɛrapɛuta
logoterpeutyczny	lɔgɔtarpɛutɨtʂnɨ
logoteta	lˈogotˈeta
logotyp	laːgoːtɪ
logować	lɔgɔvatɕ
lojalista	lojalista
lojalistka	lojalistka
lojalistyczny	lɔɛjaljztɨtʂnɛ
lojalizm	lojalism
lojalka	lɔjɑlka
lojalnie	lɔjalɲɛ
lojalniej	lojalɲeji
lojalniejszy	lojalʑ˨
lojalności	lɔjalnɔɕtɕi
lojalnościowy	lɔialnɔɕtɕɔvɨ
lojalność	lɔjɒlnɔɕtɕ
lojalność wobec kogoś	lɔjalnɔɕtɕ vɔbɛts kɔgɔɕ
lojalny	lojalne
lojolita	lojolita
lok	lɔːk
lok. (czytać: lokal)	lɔk tʂɨtatɕ lɔkal
lokacja	lˈokˈatsja
lokacyjny	lokatsɛjnɛ
lokaj	lokain
lokajczyk	loːkˈaaɪtʃˈɛk
lokaje	lokaie
lokajski	lokajski
lokajstwo	lokaistvɔ
lokal	lokal
lokale, które dopiero powstaną, szwedzki inwestor budowlany zamierza przeznaczyć pod wynajem.	lɔkalɛktu ra dɔpjɛrɔ pɔvztanɔ ʂvɛtski invɛstɔr budɔvlanɨ zamjɛʐa pʂɛznatʂitɕ pɔt vɨnajɛm
lokalik	lokaːlik
lokalizacja	lˈokalizˈatsia
lokalizacją	lakalizatsiõ
lokalizator	lˈokˈalˈisˈator
lokalizować	lɔkalizɔvatɕ
lokalna	lˈoːkɜlˈdˈnɜ
lokalnego	lokalnɛgɔ
lokalnej	lɔkalnaj
lokalność	lɔkalnɔɕtɕ
lokalny	lokal
lokalnych	lɔkalnɨx
lokalnym	lokalnem
lokalowa	lokalɔva
lokalowy	lɔkalɔvɨ
lokalu	nokalu
lokareński	lɔkarɛɲski
lokarnenka	lokarnɛɲka
lokata	lˈokata
lokatorami	lokatorami
lokatorka	lˈokˈaˈtˈorˈkˈa
lokatorski	lɔkatɔrski
lokatorsko-własnościowy	lɔkatɔrsgɔw̃wasnɔɕtɕɔvɨ
lokaty	lˈoːkate
lokatywny	lokativne
lokatę	lɔkatɛ
lokaut	lˈɔkˌaʊt
loki	lˈɔki
lokomobila	lɔkɔmɔbila
lokomobilowy	lɔkɔmɔbilɔvɨ
lokomocja	lɔkɔmɔtsia
lokomocyjny	lɔkɔmɔtsɛinɪ
lokomotoryczny	lɔkɔmɔtɔrɛtʃnɛ
lokomotywa	lɔkɔmɔtɪvˈa
lokomotywka	lɔkɔmɔtɨfka
lokomotywownia	lɔkomɔtɨvɔvɲa
lokomotywowy	lˈokˈomˈotˈevove
lokowanie	lkɔvaɲiɛ
lokować	lɔkɔvatɕ
loksodroma	lɔksɔdrɔma
loksodromiczny	lɔksɔdrɨmixnɨ
lokucyjny	lokutsɛjnɛ
lokum	lɔkum
lokówka	lɔkufka
lokówki	lɔkufki
lola	lɔla
lolek	lɔlɛk
lolitka	lɔitka
lombard	lombeɾt
lombardczyk	lombaːrdtʂɛk
lombardia	lˈambˈardˈɪa
lombardowy	nombaːɾdove
lombardzista	lombardʒista
lombardzka	lomboːrˈtska
lombardzki	lɔmbartski
lombardzkie	lombardzkiɛ
loncik	lontʃik
londonistan	glɔndoɲii̯stɒn
londyn	lɔndɛn
londyn to stolica wielkiej brytanii.	lɔnðɛn tˈo stˈolitsa jˈelkaj bˈrɪtani
londynka	londɛnka
londyńczycy	lɔntɛɲtʂɨitsɨ
londyńczyk	londɛjɲtʂɛk
londyńska	lɔɲdɨɲska
londyński	lɔndɛɲski
lonek	lɔnɛk
longin	laːmgin
longina	lɔngina
longinus	longuinos
longobardowie	lɔngɔbardɔvjɛ
longobardzki	lɔngɔbɒrski
longplayowy	lɔgpleiˈovi
lont	lɔnt
lontowy	plɔntɔvɨ
lontówka	lɔntufka
lonża	lɔnʒa
lonżować	nõŋʒovatʃ
lora	lˈˈora
lorazepam	lorazeˈpam
lord	lɔɾd
lordostwo	lɔrdɔstvɔ
lordowie	lɔrdɔvjɛ
lordowski	lɔrdɔvski
lordoza	nurdoza
lorek	lorak
lorenc	lˈɔɹənʃ
lorens	lˈˈɔɹenʃ
loretanka	lorɛtanka
loretańczyk	loretajnˈtʃɛk
loretański	lorɛtajɲski
loretka	lorɛtka
lorisowate	nˈoɾˈisˈatˈvɑːtnət
lorisowaty	larizovate
lorka	plorka
lorneta	lorneta
lornetka	lornɛtka
lornetować	lornetovatʃ
los	los
los się do nich uśmiechnął	lɔs ɕɛ̃ dɔ ɲix uɕmjɛxnɔw
losiniec	loɕiɲɛts
losowa	lɔsɔvˈa
losowanie	lɔzɔvaɲjz
losować	lɔsɔvatɕ
losowiec	losɔvjɛts
losowo	losovo
losowość	lɔsɔɔvɔʃtɕ
losowy	nosovɨ
losu	losso
losz	lɔʃ
loszka	lɔʃka
lot	lɔt
lot ślizgowy	lɔt ɕli z gɔvɨ
lotaryngia	lot̪aɾinɣ̞ia
lotarynka	lɔtrɛnka
lotaryńczyk	lɔtarɛiŋtʂɨk
lotaryński	lɔparɲskiɛ
loteria	lot
loteryjka	lotɛliika
loteryjność	lotterɛjnoɕtɕ
loteryjny	lotereine
lotka	lɔtka
lotki	lotski
lotna	lɔtna
lotnego	lɔtsnagɔ
lotnia	nʊtɲa
lotniarka	lotɲarka
lotniarski	plotɲarskj
lotniarstwo	pˈotɲarstvˌo
lotniarz	nɔtɲaʂ
lotnica	laʃmʊdsaɾj
lotnictwa	lɔtɲɪtstva
lotnictwie	lɔtɲɪtstvjɛ
lotnictwo	lɔtbnɛtstfɔ
lotnicza	lɔtɲitʃa
lotnicze	lɔtɲitʃɛ
lotniczka	lɔtɲitʃka
lotniczy	lɔtɲitʂɨ
lotniczych	nɔtɲitʂɨw̃
lotnie	lɔtɲɛ
lotniejszy	lɔtɲɛjʂtʂɨ
lotnik	lɔtɲik
lotnisko	lɔtɲiskɔ
lotnisko chopina	lɔtɲiskɔ ʂɔpɛna
lotnisko chopina było miejscem gdzie poznałem wreszcie mego wuja z ameryki.	lɔkɲiskɔ ʂɨʂɛpɛna bɨwɔ mjɛjzɨm dʑɛ pɔznawɛm vrɛʂtɕɛ mɛgɔ vuja z amɛrɨki
lotnisko chopina w warszawie	lɔtɲiskɔ ʂɔpɛna v varʂavjɛ
lotnisko lublinek	lɔtɲiskɔ ɛtɕu glik
lotnisko znajduje się 3 kilometry od centrum.	lɔtɲiskɔ znajdujɛ ɕɛ tr̝ɨ kilɔmɛtrɨ ɔp tsɛntr�u
lotniskowa	lɔtɲiskɔva
lotniskowiec	lɔtɲiʑkɔvjɛts
lotniskowy	lɔtɲiskɔvɨ
lotność	lɔtnɔɕtɕ
lotny	lɔtnu
lotokot	lotakot
lotokoty	notokante
lotos	nˈotˈots
lotosowate	poto˥˩ːsuvate
lotosowiec	lɔtosɔvjɛts
lotosowy	lˈɔtˈosˈavˈi
lotosu	nˈotˈatˈo
lotowski	notɔtski
lotto	lotˈto
lotu	lɔtu
lotus	lotus
loty z przesiadką	lɔtɨ z pʐɛɕatkɔw̃
lowelas	lovelas
lowelasowski	nɔvɛlasɔvski
lozanka	lɔzanka
lozanna	lɔzaːnɛna
lozańczyk	lɔzaɲtʂɨk
lozański	nɔzaɲski
loża	lɔʒa
loża szyderców	lɔʒan ʃitets
lożowy	lɔʒɔvɨ
luanda	lˈˈɔanˈdˈa
luandka	luantka
luandzki	luanˈski
lub	lom
lub czymś takim	lup tʂɨmɕ takjm
luba	luba
lubaczowianin	lobatʂovianin
lubaczowianka	lˈˈobatʃˈovjˈanka
lubaczowski	lubatʃovski
lubaczów	lubatʃov
lubanianin	lubaɲiaˈnɲ
lubanianka	lɔbaɲanka
lubanie	lubaɲiɛ
lubard	lˈˈobartˈ
lubartowianin	lubartɔvjaɲin
lubartowianka	lubartovjanka
lubartowski	lubartovski
lubartów	lubartuf
lubaski	læpɑskj
lubasz	luːbaz
lubaszanin	lˈobˈaʃˈaɲiɲ
lubaszanka	lɔbɔʃaŋka
lubaszenko	lubaʃɛnkɔ
lubaszka	nobaska
lubaszowa	lubaʃova
lubaszowa to wieś z pięknym klasztorem, położona w województwie małopolskim.	lubaʂɔvatɔ vjɛʂstwɛ pɛɔpɲɨm klastɔrɛm pɔɫɔʐɔ na vɔjɛwutɕɛ mawɔpɔxɛskim
lubawa	lubava
lubawczanin	lubaptʂaɲin
lubawczanka	nˈobˈaftʃaŋka
lubawecki	nˈədˈə-vˈɛt
lubawianin	lubavjaɲin
lubawianka	lˈobavjˈanka
lubawka	lubafka
lubawski	nˈobˈɑvzkij
lubań	pljuban
lubański	plˈubaɲski
lubcz	luːpt
lubczyk	ɛɔːktʂɨk
lubczykowy	lubtʂɨkɔvɨ
lubecki	lubetstki
lubecko	lubɛtsko
lubeczanin	nubɛtʂaɲin
lubeczanka	nˈuːtɑtʃˈaːmkˈa
lubeka	umbeka
lubeką	lˈɛtlbakˈɔ̃
lubelscy	lubɛlstsɨ
lubelski	luganski
lubelskie	lubɛlkj
lubelskiej	plobelskɛj
lubelsko-puławska	lubɛlkopuwawska
lubelszczyzna	lubɛlʂtʂɨzɲa
lubenia	lubɛɲa
lubera	lubera
luberna	lubɛrna
luberski	nˌuvˈɛɾɨʃtɨ
lubeński	nobɛnski
lubi	lubi
lubiana	lubjana
lubiane	lubjane
lubianej	lubjanaj
lubiany	lubianɨ
lubianym	lubjani
lubiatowo	lˈubjatˈoˈvˈo
lubiatów	lubjatuf
lubichowo	lubixɔvɔ
lubichowski	lubixɔvski
lubicie	lubiːtɕɛ
lubicki	lubitski
lubicz	luvitʃ
lubiec	lubjɛts
lubiechów	lubiɛxuf
lubienia	lubjɛɲa
lubienie	lubjɛɲjɛ
lubienka	lubjɛnka
lubieszewski	lubjɛʂɛfski
lubieszyn	lubjɛʂɲ
lubieszów	lubjɛʂuf
lubiewo	lubjevo
lubiewski	lubjɛski
lubień	lˈubjaɲ
lubień kujawski	lubjɛɲ kujawski
lubieński	lubjɛɲski
lubieżnie	lubjɛʐɲɛ
lubieżniej	lubjɛʐɲɛj
lubieżnik	lugʑɛʐnjk
lubieżność	lubjɛznɔɕtɕ
lubieżny	lubjɛʐnɨ
lubikowo	lubikɔvɔ
lubimy	lubimɛ
lubin	luvin
lubinianin	ilmbiɲaɲjˈ
lubinianka	lubiɲanka
lubisz	lubiʃ
lubisz jeździć na nartach czy na desce (... na rolkodesce)?	lubiʂ jɛʑdʑitɕ na narbax tɨ nɛrvɨ dɛstsɛ
lubiszyn	lubiʃən
lubiszyński	lubiʂɛɲskˈaj
lubią	lubjɔŋ
lubią się	lubjɔw̃ s
lubiąski	lubiɔw̃stup
lubić	lˈogitʃ
lubię	lubja
lubię brzmienie tego języka.	lubjɔw̃ bʑmjɛɲɛ tɛgɔ jɔw̃zɨka
lubię cię.	lubjɛtɕɛ
lubię czytać gazety	lubjɛm tʂɨtatɕ gazetɨ
lubię czytać książki, słuchając dobrej muzyki.	lubjɔw̃ tʂɨtajt kʂɛŋʂkɨ swuxajɔw̃s dɔbrɨ bwɨk
lubię delikatny zapach twoich perfum, anastazjo.	lubia dɛlikatnɨ zapawtwɔ i xpɛrvɔw̃ anastazjɔ
lubię jeść ciasteczka.	lubjɛ jɛɕtɕ tɕastɛtʂka
lubię jeść jeszcze ciepłe pierogi z serem lub owocami polewane słodką śmietaną.	lubjɛ jɛɕtɕ jɛʂtʂɛ tɕɛpwɛ pjɛrɔgi s sɛrɛm lpɔvɔtsami pɔlɛvanɛ swɔdkɔw̃ ɕmjɛtinaw̃
lubię jeść lody z firmy "grycan".	lubjɛ jɛɕtɕ lɔdɨ s firmɨ grɨntsan
lubię jeść ruskie pierogi.	lubjɛ jɛɕtɕ ruskjɛ pjɛrɔgi
lubię kino "muranów", ale dla odmiany chodźmy do kina "praha", na pradze. (mowa o warszawie)	lubjɔw̃ kino mu ranuf alɛ dla ɔdmjanɨ xɔtɕmi dɔ kina praxa na pradzɛ
lubię koncerty	lubjɛ kɔntsɛrtɨ
lubię milutkie zwierzątka.	lubjɛ mi lutkjɛ zvjɛʐɔntka
lubię naleśniki	lubjɛ nalɛɕɲiki
lubię oglądać telewizję.	lub jɛŋ ɔglɔndatɕ dɛlɛvizjɛ
lubię owoce cytrusowe	lubjɛw ɔwɔtsɛ tsɔtɕrɔsɔvɛ
lubię owoce cytrusowe, a ty? - lubię, ale nie są one tanie. - nie przesadzaj!	lubjɛw ɔvɔtsɛ tsɛtrusɔvɛ a tɨ lubjɛu alɛ ɲe sɔw̃ ɔnɛ taɲɛ ɲɛ pʂasadzaj
lubię pisać wypracowania.	lubjɛ pisatɕ vɨpratsɔvaɲia
lubię pić szampana w nowy rok. i like to drink champagne on a new year's day.	lubjɛ pji tʂampana v nɔvɨ rɔk
lubię przyglądać się wybrzeżom krajów, które mijamy, płynąc naszym jachtem.	lubjɛ̃ pʂɨglɔndatɕ s vɨbʐɛʂɔw̃ kraju f kturɛj mijamɨ pwɨŋɔts na ʑɛm jɒxtɛm
lubię się	lub ja ʂɛr
lubię tamtą kawę.	lubjɛŋ tamtɔw̃ kavɛ
lubię ten napój, choć jest nieco kwaskowy.	lubjɛ tɛn napoj xɔtɕ jɛʂtʂɛ ɲɛtsɔ kvaskɔfɨ
lubię to	lubjɛ tɨ
lubię tę zupę.	lubiɔw̃ ta ranzup
lubię uczyć się polskiego.	lubjɛ utʂɨtɕ s pɔlskjɛgɔ
lubię łowić ryby żyjące w wodzie jezior, rzek i potoków górskich.	lubjɛ wɔvitɕ rɨbɨ ʐɨjɔw̃tsɨ f vɔdʑɛ jɛʑɛr ʐɛki pɔtɔguf gurzkix
lubiła	lˈʊbiwa
lubiła zaglądać do tego starego słownika, chociaż ma on ponad 1800 stron!	lubjɛwa zaglɔndatɕ dɔ tɛgɔ starɛgɔ ɔɛwɲekɒ xɔtɕaʂ ma wɔn pɔnɔtɕ ɔdsɔsɛtstrɔn
lubiłam	lubiwam
lubiłem	lubiwam
lubiłem tamtą kawę, czyli tę, którą piłem poprzednio. kawa podana teraz jest zbyt gorzka.	lubjɛm tam tɔw̃ kafɛ tʂɨli tɛn ktorɛ pjɛm pɔpʂɛdɲɔ kɛapɔɲ na tɛras jɛʂtʂɛ zbɨt gɔʂka
lubiński	lubiɲski
lublana	lublana
lublański	lublɐɲski
lublin	lublɪn
lubliniak	lubliɲak
lublinianie	lubljɲiaɲjz
lublinianin	lublɛ̃iaɲim
lublinianka	ljublʲiːnʲanka
lublinianki	lubljɲanki
lublinie	ljublɪɲi
lubliniec	lɔbliˈɲets
lubliniecki	lublɪɲɛtski
lublinieckie	lublɲɛtskjɛ
lublińczanin	lublintʃaa
lublińczanka	lublɪntʃˈaːnka
lubliński	ɭublʲinʲskʲi
lubniewice	lubɲevitsa
lubniewicki	lokonɛmɛtski
lubniewiczanin	lubɲɛvitʂaɲin
lubniewiczanka	lubɲiɛvitʂanka
lubno	lubnɔ
lubnów	lupinof
lubocheński	luboxɛjɲski
lubochnia	ʒˈəbˈɔː
lubockie	plubɔtskjɛ
lubogoszcz	lubogɔʂtɕ
lubojenka	ulbɔjɛnka
lubojna	luboina
lubomia	lubomja
lubomierski	lubomjerski
lubomierz	lubomjɛʂ
lubomierzanin	lubomjɛʐaɲin
lubomierzanka	lubomjɛʐanka
lubomino	lupomino
lubomir	lubomrw
lubomirscy	lubomirsts̻e
lubomiński	lubomjiːɲski
lubomski	lubamʃki
lubomysł	lubomɨsɔu
lubomír	lubomir
lubonianin	lˈoboɲaˈnɪ
lubonianka	luboɲjɛnka
luboniec	luboɲɛts
luborad	luborat
luborcza	lubortʃa
luborzyca	luboʐɨtsa
luboszyce	luboʂɨtsɛ
lubotyń	lubotɛɲ
lubować	lobovɑtʃʰ
lubować się	lubɔvatɕ s
lubowidz	lupovits
lubowidzanin	lubovidzaɲin
lubowidzanka	lubovidzaka
lubowidzki	ljubovitskj
lubowierz	lubovjɛʂ
lubowież	lubɔvjɛʂ
lubowiż	lubɔviʂ
luboń	luboɲ
luboński	ʐupoɲski
lubość	lubɔɕtɕ
lubraniec	lubraɲɛts
lubraniecki	dobraɲɛtski
lubrańczanin	nʊgˈaɪntaniː
lubrańczanka	lobrɛŋtʃaɾnka
lubryka	lublɛkaw
lubrykacja	lubrikatsia
lubrykacyjny	loprekatsejne
lubrykator	lʊbˈrˈɪkˈator
lubrza	lubʒa
lubrzański	lubʒaɲski
lubska	lupska
lubski	bɔbski
lubsko	nˈupska
lubsza	lupʃa
lubszanin	lupszaːnɛ
lubszanka	ɛlubʃaːnka
lubszański	lˈupʃtˈɑɛnskˈi
lubszczanin	lubʂtʂaɲin
lubszczanka	lubʃtʃaːnka
lubuskie	lubuskʲi
lubuskim	lubuskim
lubusz	lubʃ
lubuszanin	lubuʂaɲin
luby	lobe
lubycza królewska	lubitʃaː kɫuaːvsta
lubyczański	lubɨtʂaɲski
lucek	lutsak
lucerna	lutsərma
lucernianka	lutsɛrɲanka
lucerniany	lwtsernianɛ
lucerniański	lutsɛrɲaɲski
lucernik	nukzɛrɲik
lucernisko	jutsɛrɲiskɔ
luchowiec	luxɔvjɛts
lucień	lutsʃenʲ
lucjan	lˌʊtsjˈɑːn
lucjan wilczyński	lutsjan wiltʂɛɲski
lucjana	lʊtsiˈana
lucjanem	lutsianɛm
lucjanie	ɫɔtsiaɲɛ
lucjanie! popadniesz w kłopoty!	lutsjaɲɛ pɔ paɲɛʂ f kwopɔtsɛ
lucjusz	lutsjʊʃ
lucka	lˈʊtska
lucuś	lutsus
lucyfer	lutszɛfar
lucyferaza	lutsɛpɛraːza
lucyferek	latsɨpɛrɛk
lucyferianie	lutsitsɛɾjaiɲe
lucyferianin	lʊtsifeˈriainˈin
lucyferiańska	lutsifeˈriaˈɪnska
lucyferyczny	lutsɛfɛrɛtʃnɛ
lucyferyna	lɔtɛfɑina
lucyna	ɫutsːɨvɨ
lucyna ćwierczakiewiczowa	lutsɨna tɕwjɛrtʂa kjɛwitʂɔva
lucynka	lutsenka
lucynka jest milusińska i odczuwa chęć, aby milić się do wszystkich kobiet.	lutsɨnka jɛst miluɕiɲskjɛ i ɔttʂufa xɛntɕ abɨ militɕ s dɔ fʂɨstkix kɔbjɛt
lucynko!	lutsɛnkɔ
lucyper	lutsɛpɛra
lud	lˈut
lud - lód - lut	lˈut lˈut lˈut
luddyta	lədˈə-lˈa
luddyzm	lutte
ludek	luːdak
ludem	ludem
ludian	ludjan
ludikowski	ludekofski
ludmierzyce	lutmjɛʐɨtsɛ
ludmita	ludmita
ludmiła	ludmiwa
ludniej	loktne
ludniejszy	ludɲɛjʂɛ
ludności	lutnɔɕtɕi
ludnościowy	ludɔvɔɕtɕɔvɨ
ludność	lutnɔɕtɕ
ludność autochtoniczna	ljudnɔɕtɕ awtɔxtɔɲitʂŋa
ludność czynna zawodowo	ludnɔɕtɕ tʂɨnŋa zavɔdɔvɔ
ludność tubylcza	lutnɔɕtɕ dubɛltʂa
ludny	lodn
ludobójca	luːdɔbuːitsa
ludobójcy	ludɔbujtsɨ
ludobójcze	ludobujtɕɛ
ludobójczy	ludobojtsɨ
ludobójstwo	ludɔbwujstwɔ
ludojad	ludojad
ludolfina	ludolkina
ludomania	ludomania
ludomański	nudɔmaːnˈskiŋ
ludomaństwo	ludɔmaɛw̃ztvɔ
ludomir	ludomir
ludomira	lʊdˈomˈira
ludomiła	ludomiva
ludovic obraniak	lydɒvik ɒbraːɲak
ludowa	ludova
ludowcy	ludɔftsɨ
ludowe	ludɔvɛ
ludowej	ludɔvɛj
ludowiec	ludɔvjɛts
ludowizna	luːdɔvizjna
ludowodemokratyczny	ludovodɛmokratɨtʂna
ludoworewolucyjny	lʊtofʊrɛfɔrɔtsiːne
ludowowyzwoleńczy	ludovɔvɨzvolɛntʃɛ
ludowość	ludɔvɔɕtɕ
ludowy	ludɔvɨ
ludowładczy	ljudɔvɔwattʂɨ
ludowładny	lʲudɔvʊadnɛ
ludowładstwo	ludɔvɫatstfɔ
ludowładztwo	ludowgɫatstvɔ
ludoznawca	lʲudoznaftsa
ludoznawczy	lutɔznɑftʃɛ
ludoznawczyni	ludɔznaftʂɨɲi
ludoznawstwo	lʲudoznastvo
ludożerca	ludoʒertsa
ludożerczy	pludɔʐɛrtʂɨ
ludożerstwo	ludɔʐɛrstfɔ
ludu	ludu
ludwichowo	ludwixɔvɔ
ludwicki	ludwtˈski
ludwig	lɔdvik
ludwik	ludwik
ludwik kazimierz władysław markus	lˈudvigɑ ʒˈimɪ ˈɪʒ bˈɑɾ dɪ sof mˈɑrˈkuls
ludwik kołton	ludvix kauton
ludwik węgierski	ludwig bɛŋgjɛrski
ludwik xiv	ljudwjk ʃtɛrnast
ludwik xiv (1) wielki był jednym z królów francji. [(1) [slash]należy czytać[slash] czternasty]	lu dvˈik ʂtɛrnastɨ vjɛlkɨ bɨw jɛdnɛm z krulu f franθiːi
ludwik zamenhof	ljudwjk zamɛnhof
ludwika	bɛtlɔdvika
ludwika maria gonzaga	nɛdvika maria gɔnzaga
ludwikowice kłodzkie	ljudvjɛkovitsɛ kuotskjɛ
ludwikowski	rudvikɔvzki
ludwików	lʊdvjɛkoːv
ludwin	ludvina
ludwina	lʊdvina
ludwinów	ljudwjnuf
ludwisarnia	ljudvisˈarɲːa
ludwisarski	lodwisarski
ludwisarstwo	ludwisarsdvɔ
ludwisarz	ludwisaʐ
ludwisia	plˈudviʃa
ludwiński	lɔdmiːnʃtɛ
ludyczność	ludɨtʂnɔsʲtsʲ
ludyczny	ludeo
ludynia	lʊdɪɲa
ludyzm	lodˈeθˈim
ludzi	luːdʒi
ludzi tak prawych (1) ze świecą trzeba szukać (2), a i tak niewielu się takich znajdzie. [(1) = tak zacnych, o tak wielkich cnotach moralnych; (2) [slash]idiom[slash] = trzeba dołożyć wielkich starań, aby znaleźć]	luʑi tɨm pravɨx zɛ ɕfjɛtsɔm tr̝ɛba ʂukatɕ a i tɨm ɲe vjɛlu ɕɛ̃ takix znajdʑɛ
ludziach	ludʑˈax
ludzie	luʑˈe
ludzie - podludzie	luɟʐa pɔdluɟʐa
ludzie bywają źli.	dʐɛ bɨvajɔw̃ ʑli
ludzie ci sprzyjają i starają się ci pomóc, bo wyczuwają to, że jesteś dobrym, serdecznym człowiekiem.	luʑi tɕi spʂɨjajɔn i starajɔw̃ ɕɛ pɔmuts bɔ vɨtʂuvajɔw̃ ŋ ʐɛ ɛs jɛstɛɕ dɔbrɨm sɛrdɛtʂnɨm tʂwɔvjɛkjɛm
ludzie dobrej woli	ludʑɛ dɔbrɛj vɔli
ludzie już dawno nie pamiętali takiej zimy.	ludʑɛ juʂ davnɔ ɲe pamjɛŋtali takjɛj ʑimɨ
ludzie mnie rozumieją.	ludʑɛ mɲɛ rɔzumjɛjɔw̃
ludzie mówią, że on jest ci przeznaczony. wkrótce będziecie małżeństwem.	luzjɛ muviɔn ʐɛ ɔn tɕi jɛʂtʂɛ pʂjzzŋatʂɔnɨ f krutskɛ bɛɲdʑɛtɕɛ mauʐɛɲstvɛm
ludzie mówią, że on, w ciągu trzech lat, powiększył swą fortunę czterokrotnie!	luʑi muviɔw̃ ʐɛ ɔn ftʂɨmgɔw̃ tʂɛx lat pɔvjɛŋkʂɨw sfɔw̃ fɔrtunɛm tʂtɛrɔkrɔtɲɛ
ludzie potrafią zaadaptować się do różnych, często bardzo niesprzyjających, warunków i w nich egzystować.	luʑɛ pɔtrafjɛm zaadaptɔvatɕ s dɔ rʊʐnɨw̃x tʂɛw̃stɔ bardzɔ ɲe zajajɔw̃ntsɨx varɔŋkof i v ɲix jak ɕxajstɔvatɕ
ludzie są tacy jacy są.	luʑi s tɨm jak i jak sa
ludzie tutaj są jakby (1) bardziej zdyscyplinowani, uprzejmi, cisi, niekrzykliwi, często uśmiechnięci. [(1) = dodanie 'jakby' to odpowiednik powiedzenia 'wydaje mi się, że']	jak pɯ̞
ludzie tutaj są mniej skomplikowani, wręcz prostsi (1) i widzę, że jeden wspiera drugiego słowem i czynem. [(1) = stopień wyższy od 'prości' (ludzie)]	luʑɛ tutaj s tɨm mɲɛ i skɔmplikɔvaɲi vrɛntʂ brɔstɕi i vidzɛ ʐɛ jɛdɛn z spjɛrɛ drugjɛgɔ swɔvɨm i tʂɨna
ludzie w tym kraju są bardziej otwarci niż w mojej ojczyźnie i bardzo to doceniam.	luðʑi f tsɔm krajɛ sɔw̃ bardʑɛ ɔtfartɕi ɲiʂ mɔjɛ ɔltʂɨʑɲɛ i bardzɔ tɨ dɔtsɛɲam
ludzie wierzący w przeznaczenie twierdzą, że nic nie dzieje się bez powodu.	ludʑɛ vjɛʐɔntsɨ f pʂɛznatʂɛɲɛ tfjardzɔw̃ ʐɛ ɲɛts ɲɛt dʑɛjɛ s bɛs pɔvɔdu
ludzie wyklęci	ludʑi wɨklɛɲtɕi
ludzie z tego środowiska są całkowicie poza kręgiem moich najbliższych znajomym.	luzɛs dɛgɔ ɕrɔdɔviska sɔw̃ tsɛɫkɔvitɕɛ pɔza krɛŋgjɛm mɔix nɛjbiʐtʂɨx znajɔmɨx
ludzie złapali tego kieszonkowca i teraz go wloką na posterunek, bo się wyrywa.	ludʑɛ zɫapa li tɨk xɛ tɕɛʂɛŋkɔftsa i zarazʑu ʐɔvɔɛkw na pɔ stauʑuɲk bɔ s vɨrɔwa
ludzie światli	ludʑis ɕfjatli
ludzie! ratunku! pomocy!	luɟjɛ rɔtunku pɔmɔtsɨ
ludzie, których tam spotkałem, okazali się wyjątkowo serdeczni.	ludʑɛ kturɨx tɒm spɔtɦawɛm ɔkazali ɕɛ vjɔntkɔvɔ sɛrdɛtsʑɲi
ludzie, którzy tu mieszkają [slash] przyjeżdżają	ludʑɛ ktur̝ tu mjɛʂkajɔw̃ pʂɨjɛʐdʐajɔw̃
ludzik	lˈoːdʒiːk
ludzimiła	lodʑimiwa
ludziom	luːdʒon
ludziska	lodʒiːska
ludzka	lutska
ludzka rzecz	lutskaʐatʂ
ludzki	lutski
ludzkich	lutskix
ludzkie	lutskjɛ
ludzkie dramaty	lutskjɛ dramtɨ
ludzkie istoty	lutskjɛ istotɨ
ludzkie szczątki	lutskjɛ ʂtʂaɲtki
ludzkie szczątki z czasów prehistorii zostały znalezione na terenie warszawy.	lutskjɛ ʂtʂɔntki z tʂasuf prɛxistɔri zɔstawɨ znaleʑɔnɛ na tɛrɛɲɛ varʂavɨ
ludzkie zwłoki	lutskjɛs vwoki
ludzkiego	lutskjɛgɔ
ludzkości	lutskɔɕtɕi
ludzkość	lutskɔɕtɕ
ludzką	lˈɔsga
ludzką ręką	lutskɔŋ rɛnkɔw̃
ludźmi	ludmˈi
ludźmierski	nˌɐ̃ʒyˈmˌeɾəski
ludźmierz	ludʑmjɛʐ
luetyczka	luɛtɛtʃka
luetyk	pluɛtɪk
lufa	lofa
lufcik	ˈʌftʃˈik
lufka	nˈufka
lufowy	lufove
luft	lˈʊft
luftować	nˈoftɔvatɕ
lugier	lˈˈʒˈɛɹ
lugrotrawler	luɣrɔtrɔvler
lugrowy	lugrɔvɨ
luidor	luidor
luiza	lʊiːza
luiza złotkowska	lujɪsazoskoumkˈa
luizjana	lwɪzjˈana
luizjańczyk	lɔujzjantʂɨk
luizjański	nˌuˌizjˈaɪnskij
luizyt	nˈoˈɪzˈɪt
luk	lˈʊk
luka	luka
lukarna	lukaɾna
lukasówka	ɫukasufka
lukać	lˈʊkətʃ
lukier	luːkjɛr
luknąć	luknuntɕ
lukoil	lukoil
lukowy	lukovɛ
lukratywna	luːkraːtdɛɪlˈdaː
lukratywne	luːkˈnɑːvdˈeːzd
lukratywne stanowisko	lukratɨvnɛ stajnɔw̃iskɔ
lukratywniej	nukratɨvɲɛj
lukratywność	lukratɨwnɔɕtɕ
lukratywny	lukratɨvnɨ
lukrecja	nˈukrɛtstjˈa
lukrecja borgia	lukrɛtsia bɔrdʒa
lukrecjowy	nˈukrˈeˈtsiˈɔvˈ
lukrowana	nukrɔana
lukrowane	lukrɔvɒnɛ
lukrowany	lukrɔvinɨ
lukrowaty	lukrovate
lukrować	lurovatɕ
lukrowy	lukrovɨ
luks	luːks
luksemburczycy	luksɛmburtʂɨtsɨ
luksemburczyk	lwksɛmburˈtʃɪk
luksemburg	lʊkθənbʊɾ
luksemburgowie	lʊ̃ksʲæmbʊɾgɔβɪ̞
luksemburka	lʊpsemβurka
luksemburscy	luksembuɾsɛ
luksemburski	luksɛmborski
luksemburskim	luksemburzkiːm
luksfer	luːksfˈɛr
luksogodzina	luksogodʑiɲa
luksografia	lupsografja
luksomierz	lukzɔmjɛʂ
luksorczyk	lukzoˈrtʃyk
luksorka	luksorka
luksosekunda	laksˈɑ̃sˈɛstuɛa
lukstorpeda	lukstɔrpɛda
luksus	ləʁsuz
luksusowa	luksusova
luksusowe	luksuʃoːvːlˈ
luksusowego	luksusɔvɛgɔ
luksusowo	luktsuʃovo
luksusowy	rɔksuzɔvɨ
luksusowym	luksusɔvɨm
luksusy	luksusɛ
lukullusowy	lkulˈlˈosoˈve
lulaj	lulaj
lulajże	lulajʐɛ
lulajże jezuniu	lulaj ʐɛ jɛtsʲ u ɲɔ
lulajże, jezuniu!	lulaj ʐɨjɛzuɲu
lulać	luːlaˈtʃ
lulecznica	lulɛtʃnˈtsa
lulek	lulɟ
lulkowy	lulkɔvɛm
lumbago	lomβ̞aɣ̞a
lumbalizacja	lˈʊmbˈalizˈatsia
lumenogodzina	nʊfɛaɲogoddʒina
lumenomierz	lumjanɔmjɛʂ
lumierowski	nʊmjɛrɔvzkim
luminacja	ljuminatsja
luminancja	lʊmiˈnatsia
luminarski	luminarski
luminarz	luminas
luminescencja	lʊminɛstsɛɲtsia
luminescencyjny	lɔminɛstɛntsɨjnɛ
luminofarba	luminofarba
luminofor	lʊˈmɪnɔːfɔr
luminoforowy	lwminɔfɔrɔvɨ
luminoforyczny	lʊminɔfɔrʲitʃnɛ
lumityp	nˈomˈeˈte
lumogen	nˈomˈogən
lump	lomp
lumpeks	lompɛks
lumpeksy	lumpetʃe
lumpenproletariat	lumpɛnprɔlɛtariat
lumpex	lumpɛkf
lumpiarski	lumpjarzki
lumpiarze	lumpjaʐɛ
lumpka	lumpka
lumpować	laũnfulbatʃ
lumpowski	lupotskʲi
lunaparkowy	lunaparkɔvɨ
lunarny	lˈunaɾny
lunatycy	lunatɨtsɨ
lunatyczka	lunatɨtʂka
lunatyczny	ljunatɛtʃnɛ
lunatyk	lunatɛk
lunatykować	lunatɨkɔvatɕ
lunatyzm	lunatɛsm
lunch	lˈant
lunearny	nearne
luneta	lunˈɛtˈa
lunetka	lunetka
lunetkowy	lunɛtkɔvɨ
lunetowy	lumetovɛ
lunit	lˈʌnˈit
lunometr	lʊnometr
lunonauta	lunonauta
lunąć	plʲunɛut
lupa	lupa
lupanar	lupanar
lupanina	lopamina
lupinina	lˈˈupɪnˈɪna
lupinoza	nopinɔza
lupka	lupka
lupowy	nupovel
lupulina	lupuljna
lurdzki	lurski
lureks	noreks
lureksowy	lurɛksɔvɨ
lurowaty	lurovate
lurowie	lurɔvjɛ
lusaka	alˈoːsˈɑːkɜ
lusia	luʂa
lustereczko	lustɛrɛtʃkɔ
lusterkarz	lustɛrkaʂ
lusterko	lustɛrkɔ
lusterkowy	lustɛrkɔvɨ
lustra	lˈustra
lustracja	lʊstɾˈatsɪa
lustracyjna	lustratsɛʎina
lustracyjny	lusdratsɪjnɛ
lustrator	nʊstɾɑpɔr
lustratorka	lustratɔrka
lustro	lustro
lustro weneckie	lustrɔ wɛnɛtskjɛ
lustrowanie	lustrɔvaɲiɛ
lustrować	ɫustrɔːʊʋatɕ
lustrowy	lustrɔvɨ
lustrujący	lustrujɔw̃tsɨ
lustryna	lustrɨna
lustrzane	plustʂanɛ
lustrzanka	lustrzanka
lustrzany	alusʃaːnɛ
lustrzeń	lustr̝ɛɲ
lustrzyć	rufstʂɨtɕ
luszowice	luʃovitsɛ
lusówko	lusufkɔ
lusławice	lusuavitsa
lut	lˈʊt
luta	lˈutˌa
lutego	plutɛgɔ
luteinizować	lutɛjɲizɔvatɕ
lutek	lutɛk
luteoliza	luteˈtˈoˈlisa
luteotropina	nˈoːtˈoːtˈrˈopina
luteranie	lutɛraɲɛ
luteranin	tʃiɾaːn
luteranizacja	lutɛraɲizatsia
luteranizm	lutɛraɲism
luteranka	lutɛraːnka
luterański	bɛɬutɛraːnskiː
luterańskie	lutɛraɲskjɛ
luterski	lutɛrski
lutet	nut̪et̪
luteńka	lutɛnka
lutkiewicz	lutkjɛʋi
lutków	lutkwf
lutków to mała miejscowość.	lutkuv tɨɕ mawa mjjstsɔvɔɕtɕ
lutnia	alˈlˈutɲa
lutniarz	lutmjaʂ
lutnictwo	lutɲitstfɔ
lutniczy	plutɲitʂɨ
lutnik	plutnik
lutniowy	lutɲɔvɨ
lutnista	lutnista
lutnistka	lutnɪstka
lutobor	lutobor
lutocin	lutɔtʃin
lutociński	lutɔtʃniːskiː
lutogniewice	lutɔgɲɛvitsɛ
lutomiersk	plutɔmjɛrzk
lutomierski	plutɔmiɛrski
lutomierszczanka	lutɔmjɛrʂtʂanka
lutospawanie	lutɔspavaɲiɛ
lutosławski	lutɔswawʂki
lutowacz	lutɔvatʃ
lutowanie	lutɔvaɲɛ
lutować	lutɔvatɕ
lutowie	lutɔvjɛ
lutowina	ɛutɔvina
lutowiska	lutɔbjska
lutowiszczanka	lutɔviztˈtˈanka
lutownica	nutɔvɲitso
lutowniczy	lutɔvɲitʂɨ
lutownik	lutɔvɲik
lutowność	lutɔvnɔɕtɕ
lutowo	lutɔvɔ
lutowy	lutɔfɨ
lutrofora	lutrofora
lutrowskie	pljutrɔpskiɛ
lutry	dˈiːsdˈy
lutunek	nutulɛk
lututów	lututum
luty	lutɛ
lutykowie	lutɨkɔvjɛ
lutym	lutni
lutynia	lutɛɲa
lutówka	lutufka
luvena	lufɛna
luwijski	lˈoːvijski
luwr	luvr
luxomierz	luksɔmjɛʂ
luz	los
luzactwo	ruzatstvɔ
luzak	luzak
luzem	luːzən
luzik	lˈuʒik
luzino	luziŋa
luziński	luziɲski
luzowanie	luzɔvaɲiɛ
luzować	luːzɾɒːvætʃ
luzownik	luzɔvnik
luzończyk	luzɔɲtʂɨk
luzy	luzˈɛ
luzytański	luztaiɲski
luśnia	luʃɲa
luźne	luʒnɛ
luźniejsza	ɛluʒnɛjsʲa
luźniejszy	luʑɲɛjʂɨ
luźniutki	luʑɲutki
luźno	luʒnɔ
luźnokępkowy	luʑnɔkɛmpkɔvɨ
luźnokępowy	lwʒnokˈaʁkˈovə
luźnospad	luʒnɔsvad
luźnospadowy	luʑnɔsfadɔvɨ
luźność	luʐnɔɕtɕ
luźny	luʒnɛ
luźnych	luʑŋɨx
lwa	vˈa
lwi	lvˈi
lwia część	lɛvja tʂɛɲɕtɕ
lwia część łupu	lɛvja tʂɛɲɕtɕ wupu
lwia paszcza	ɛlfja paʂtʂa
lwiarnia	vjarɲa
lwica	lwitˈsa
lwie paszcze	ɛlvjɛ paʂtʂɛ
lwipazur	elokazispazur
lwipyszczek	lvipɨʂtʂɛk
lwisko	lviskɔ
lwią część	lɛfjɛn tʂɛɲɕtɕ
lwiątka	wjɔw̃tka
lwiątko	lwjɛnntkɔ
lwię	lə-vjˈɛ̃w
lwowiak	lvɔvjak
lwowianie	lwɔwjaɲːe
lwowianin	lvɔvjaɲin
lwowianka	lvɔdjanka
lwowiany	lwovianaj
lwowska	lvɔvska
lwowski	blɒvski
lwowskiej	lvˈɔfsgˈeː
lwowsko-warszawskiej	lvɔskɔvarʂapskjɛj
lwu	alɛfɔ
lwy	alɛvɛ
lwy można spotkać w afryce.	lvɨ mɔʐna spɔtkatɕ f afrɨtsɛ
lwów	lwf
lwówczanin	lwftʂaɲin
lwówczanka	lwfˌtʃaːnka
lwówecki	lvuvɛtski
lwówek	lə-vuvˈɛk
lwówek śląski	wuvɛk ɕlɔnski
lyoński	lʲinʲovonkski
lysecki	lɪsˈɛdki
lyski	lɪski
lyszczanin	lɛɕtʃaɲiŋ
lyszczanka	lɛʃtʃaːnka
léopold zborowski (leopold zborowski)	lɛ opol dˈosbarofski
lída	lida
lód	lup
ląc się	lɔnʒtɛʒˈ
ląd	lau̯nˈdˈ
lądczanin	lʊŋt˥˩ʈʂan˥˩ɪŋ˧˥
lądczanka	lɔnttʃaːnka
lądecki	lɔːˈnˈdˈaːtski
lądek	lɔndɛk
lądek zdrój	plɔntɛk z drui
lądek-zdrój	lɔndɛkztrɔj
lądolód	lˈɔ̃dˈɔlʊd
lądotwórczość	lɔw̃dɔtvurtʂɔɕtɕ
lądotwórczy	lɔndatwurtʂɨ
lądowa	loungdova
lądowanie	lɔɲdɔvaɲiɛ
lądować	lɔndovatɕ
lądowe	tuːlˈɑːvˈeɾtoftˈ
lądowisko	lɔndɔviskɔ
lądownik	lɔndɔvɲik
lądowo-wodna	londovuvˈodna
lądowy	nɔnove
ląduję	lɔndujɛ
lądzie	lɔndʒɛ
lądzień	lɔnɟʲæɲ
ląg	lɔːŋ
lęborczanin	lænborˈtʃaːnˌɪn
lęborczanka	lɛmburtʃarka
lębork	lãn̪β̞oɾk
lęborski	lɛmbɔrski
lędowo	lɛndovo
lędyczecki	lwɛndɪtʃetski
lędzanie	lɛnˈdzɑɲiɛ
lędzanie to słowiańskie plemiona, które mieszkały na południowo-wschodnich terenach polski.	pɛlɛnɔdzaɲiɛ tak swɔvjɛɲskjɛ prɛmjɔnɛ ktɛrɔm mjɛʂkawɨ napɔu̯dɲovɛ fsxɔdɲix dɛrɛŋax pɔrski
lędzianie	lɛu̯tʃaɲɛ
lędzianie to inna nazwa tego samego plemienia słowian zwanego lędzanami.	lɛɔdʑaɲi tʂɨta innɛ nazwa dɛgɔ samɛgɔ plɛmɛɲa swɔfjɛɛw̃sanɛgɔ lɛɲdzɑ narc
lędzin	alaɾdʒin
lędzinianin	lɛɲdʑiɲjaɲɪn
lędzinianka	lɛndʒinŋiːnkaː
lędziny	leʊ̃gɨnɨ
lędziński	lˈɐ̃ʊ̃dˈinʒkˈi
lędźwian	ɛlˈdʒivˈian
lędźwie	leɔŋdjðe
lędźwiowo-krzyżowa	lɛndʑvjɔfɔkʂɨʐɔva
lędźwiowy	lauldzjwiofɛ
lęg	lˈɛ̃k
lęgnia	lɛŋgnia
lęgniowiec	lɛŋgɲɔvjɛts
lęgną się	lɛgnɔw̃ ɕɛ
lęgnąc się	lɛgdɔnts jɛ
lęgnących się	læʊ̞ gɫɔntsɪ̞g ʃˈɛl
lęgnąć się	lɛw̃gnɔɲtɕ jɛ
lęgowa	lɛʊgɔva
lęgowisko	lœ̃govjsko
lęgowy	lɛŋgɔvɨ
lęk	plˈɛŋk
lęk - lek	lɛmk lɛk
lęk wysokości	lɛɲk vɨztɔkɔɕtɕi
lękajcie	lɛŋkaitʃ
lękajcie się	lɛŋkajtsʲe s
lękać się	lɛnkɔtʃjɛ
lęki	laɲki
lękliwa	la
lękliwe	latlive
lękliwi	laukˈlˈɛ
lękliwie	latlivie
lękliwość	lɛwkɫivɔɕtɕ
lękliwszy	lˈɛnoklˈivˈɛ
lękliwy	nˈtjvˈe
lękotwórczy	lɛɲkɔtwurtʂɨ
lękowiec	lɛnkovijets
lękowy	plɛŋxov
lścin	ɛlʃtʃɪn
lśni	lʂɲi
lśnienie	ɫːʃnɛnʲːɑ
lśniącoczarny	bolʲʂpɨdumajuatzutʂarnɨ
lśniący	pɛliɕɲɔw̃tsɨ
lśniący się	lɛʃɲou̯ntsɪʃa
lśnić	lɛʃɲitɕ
lśnić się	lɨɕɲitsɕa
lżej	ʒˈeː
lżejsza	lɛʐɛjsza
lżejsze	ɫɨʐɛjʂɛ
lżejszy	lesr̝ejʂɨ
lżejszych	letʂejʂɨx
lżenie	aɫʒˈɛnijɪ
lżyć	dʌbrʒˈyt
lżą	lʒˈɑ̃
lżą - liżą	lʐɔw̃ liʐɔw̃
lżąc	ɛlʐaŋks
m	m
m. białe (= morze białe)	mɔʐɛ bjawɛ
m. in.	mjɛ̃ɔ̃dzɛ innɛmi
m.in.	mjɛndzɨinnɛmʲi
m.st. (1) warszawa to częsty skrót spotykany w druku i w internecie. [(1)= [slash]akronim[slash] miasto stołeczne]	mst varʂava tʂɨta tʂɛw̃stɨ skrut spɔtɨkanɨ f druku i f intɛrnɛtɕɛ
m.st. warszawa	mjastɔ skɔɫɛtʂnɛ varʂana
ma	ma
ma niezawodnie ten sam znak. ["lalka", 1887]	ma ɲɛzavɔdɲɛ tɛn sam znak
ma pan bombowy (1) głos i piękną dykcję, jak wielu dobrych aktorów scenicznych lub filmowych. [(1)= intrygujący, ciekawy, ekscytujący]	ma pan bɨmbɔvaj gwɔs i pjɛŋknɔw̃ dɨktsjɛ jak vjɛlu dɔbrɨx aktɔru v stsɛɲitɕrɨx filmɔvɨx
ma pani (pan) chorą wątrobę.	ma paɲi pan xorɔvɔŋ trɔbɛ
ma się na deszcz	maːʃnʲu na dɛʃt
maanam	manam
maca	matsa
macanie	matsaɲɛ
macanina	matsanĩːnɑ
macanka	mat̪s̺anka
macant	matsant
macać	matsatʃ
maccartyzm	makkartɨzm
macdonaldyzacja	magdɔnɛlizɑːtsia
macedonia	matseloɲa
macedończyk	matsɛdɔɲtʂɨk
macedoński	matsɛdɛɲski
maceracja	matsɛratsja
maceracyjny	matse˥˩ratsɪjnɪ
macerować	matsɛrɔvatɕ
machabejczycy	mahapɛjtʃɨtsɪ
machabejka	maɦabeːka
machabeusze	maxabɛusɛ
machaczkała	maxatʃkala
machajski	mˈaxˈajski
machające	majaː
machający	mahajɔw̃tsɨ
machali - pomachały	mɔɦali pɔmoxawaj
machalica	maɣalitsa
macham	maħam
machana	maxana
machane	maxanɛ
machanego	aːmːˈaxˈanego
machanej	amaxanɛj
machanemu	mˈaxanˈɛmu
machani	maxanʲi
machany	maxane
machanych	maxanɨx
machanym	maxanɨm
machanymi	maxanɨmj
machaną	maxanau̯
machać	maħadʒ
machał	mahau̯
machał - pomachał	maʊ pɔmaʃaw
machała	mɑhɑwɑ
machcewicz	maxtsɛvitʂ
machcinko	maxtɕinkɔ
macher	maxɛr
macherka	maxerka
macherstwo	naɦɛrstfo
machiaweliczny	maxjavɛliːtʃnɛ
machiawelizm	maxiavɛːlism
machiawelski	maħjabɛls
machiawelstwo	maxiawɛlstwɔ
machina propagandowa	maxina prɔpagandɔva
machina wojenna	maxina wɔjɛnna
machinacja	maxinɛtsia
machinacje	maxinaːtsjɛ
machinalnie	mafinalɲɛ
machinalność	maxinalnɔɕtɕ
machinalny	ammaːħiːnɑːlnɛ
machiny	maxine
machiwelizm	maxiavɛːlizm
machizm	maːjsm
machloja	maxloja
machlojka	maxlojka
machlojki	maxlɔikiː
machnice	maxɲiːtsɛ
machnij	mˈaxnij
machnij na to ręką i nie przejmuj się.	maxɲi nɛrvɨ tɔ rɛŋkɔw̃ i ɲɛ pʂɛjɛmuj s
machniom	maxnɛom
machnąć	mæxˈnɑːænʒ
machnąć ręką na	muxnɔw̃ tʃrɛŋkɔvna
machnąć się	maħnɔni ɕɛ
machometrowy	maxɔmetrɔbi
machomierz	maxumjeʒo
machora	maxora
machorka	maxorka
machorkowy	maxorkɔvɨ
machowczyk	maɦobdɛ
machowicz	maxovitʃ
machowski	maːhoː
machulski	mkhõːlzkiː
maciaszczyk	matsʲaʂtʂɨk
maciborek	matʃibɔrɛk
macica	matʃitsa
macica perłowa	matʃitsa pervɔvɑ
maciczny	matɕitʂnɨ
macie	matɕɛ
macie krzyż pański	matɕɛ kʂɨʂ paɲski
macie krzyż pański z tym dzieckiem.	matɕɛ kʂɨʂ paɲski s tsɔm dʑɛtskjɛm
macie smaczną zupę.	batʑɛ smatʂnɔw̃ zupɛ
macie zupę na stole, to zacznijcie jeść. ale ostrożnie, bo jest gorąca!	ma θɛ zupɛw̃tɕɛ stawlɛtɔ zatʂɲitɕɛ jɛɕtɕ alɛ ɔstrɔʐɲɛ bɔ jɛʂtʂɛ gɔrɔw̃tsa
maciej	mˈɑti
maciej baran	matʃej baran
maciej bodnar	matʃe i boˈdnaːr
maciej cieplucha	matɕɛjtʃɛ plʊxa
maciej dąbrowski	matɕek dɔbrɔvzk
maciej górny	matʃɛjgurnɛ
maciej gębala	matʃɛj gɐ̃ʊ̃bala
maciej hibner	matʃɛjhʲibnɨr
maciej hązła	a nɔswa
maciej iłowiecki	matʃɛj i vɔvɛtski
maciej janowski	matɕɛ j jannɔw̃fski
maciej jodko	matʃɛ iːɔtkɔ
maciej kot	matʃɛjkɔt
maciej kwaśnikowski	matɕɛj kvaʂɲiːkɔfskiː
maciej lampe	matʃlampɛ
maciej makuszewski	matɕɛj makuʂɛfski
maciej maleńczuk	matʃɛ j malɛntsuk
maciej mazur	matɕɛj maːzur
maciej paterski	matɕɛj patɛrski
maciej radziwiłł	matʃej radʒivjɨ
maciej rataj	matʃɛ
maciej rybus	matʃɛj rɪbus
maciej stuhr	matʃɛj ʃtur
maciej urbaniec	matʂɨ urbaɲɛts
maciej wojtyszko	matɕɛj vɔjdɛʂkɔ
maciej zaremba bielawski	matʃʲei̯ zaːrɛmba bjelapski
maciej żurawski	matʃɛj ʐurafskɪ
maciejczak	mɛtɕɛjtʂak
maciejczuk	matɕɛjtʂuk
maciejczyk	maäntɕɛitʂɨk
maciejewo	matʃɛjɛvɔ
maciejewski	matsɛjɛtski
maciejka	matʃʲeʲik
maciejkowy	matʂɛjkɔvɨ
maciejowice	matɕɛjɔwitsɛ
maciejowicki	matʃɛjɔvski
macieju!	matʃeju
maciejuk	matʃɛjuk
maciejów	matʃɛjˈuf
maciejówka	matɕɛjufka
maciek	matʃɛk
maciek rzucił mi piłkę.	matʃak ʂutʂau̯ mi pjuka
macierz	matsʲæʒ
macierzak	mɛtɕɛʐak
macierzanka	matsʲiʂoranɨja
macierzankowaty	maθjɛʐankɔvatɨ
macierzankowy	mɒtɕɛʐankɔvɨ
macierzowy	matʃɛʐɔvɨ
macierzysta	mɑtɕɛʐɨsta
macierzyste	matʃaʂɨsta
macierzystość	matɕɛr̝ystɔɕtɕ
macierzysty	matɕɛʂɨztɨ
macierzyzna	mɐtsʲiʐɨzna
macierzyński	mɑtɕɛʂɛɲski
macierzyństwo	mɔɑtɕiɛʐɛɲstfɔ
macieżyński	mɛtɕɛʐɨɲski
macigewski	matɕigɛfski
maciora	maːʃɔːɾɑ
maciorka	magyɔrka
macioszek	matʃaɔʃɛk
maciowakrze	matɕiʂovagʂaj
maciszewski	matsiʂɛfsʲːi
maciupci	matʃoptʃi
maciupenieczki	makiupɛɲiɛtɕki
maciupeńki	matʃupɛniki
maciupeństwo	matɕupɛjnstfɔ
maciupki	matʃupkij
maciuś	matʃus
macka	matska
macki	natski
mackiewicz	matskjɛvidʐ
macnąć	matːnaʊ̃t
macocha	matsɔxɑ
macosza	atsaˈʊtʃˈa
macoszy	matsaʂɨ
macowy	matsaɔwɛ
macuga	mwatsˈukˈa
maculec	matsulɛts
macuta	matsuta
macza	matʃa
maczanka	matʂanko
maczać	matʂatɕ
maczać palce	ma tsaːtɕ paltsɛ
maczać w tym palce	matʂatɕ f tɨm paltsɛ
maczek	matʂɛk
maczeta	matʃɛta
maczewski	matʂɛfski
maczkiem	matʂkɛm
maczkowcy	mɔtʂkɔftsɨ
maczkowski	matʂkɔfˈfki
maczuga	matsoga
maczugowaty	matugokʋatɪ
maczugowiec	matʃugavets
maczugowiec błonicy	matʂukɔvjɛts pwɔɲitsɨ
maczugowy	matugɔvɨ
maczupia	matʃupja
maczużnia	matʂuʐnja
maczużnik	matʂuʐɲik
mada	mada
madafaka	madafaka
madagaskar	madagaskaɾ
madagaskarczyk	madaɣaskartʂɨk
madagaskarka	madagaskarka
madalin	madalɲn
madej	madaj
madejowe	madɛjɔvɛ
madejowe łoże	madajo vɛ aʐɛ
madejowy	madajɔvɨ
madera	madera
maderyjski	madɛrɨʲisʲki
maderyzacja	mademezatsja
madisoński	madisoiˈnski
madleński	madlɛjɲski
madonna	madonna
madonnowaty	madɔnnɔvatɨ
madraski	madraski
madrasyjczyk	madrasɛitʂɛk
madrasyjka	madrasaiːka
madreporowiec	madrɛporɔβjɛts
madreporowy	madrɛpɔraɔvejo
madrycka	matrɨtska
madrycki	madrɛtskʲi
madryckie	madrɨtskʲa
madryckiej	madrɨtskʲaj
madrygalista	madrgaliːsta
madrygalistka	madrɛgalistka
madrygał	madrigau
madrygałowy	madrɛgaɫɔvɛ
madryt	madrɪd
madrytczyk	madrɛtɕʲɛk
madrytka	madrɛtka
mady	madne
madzia	madʒa
madziarski	madʒaɾzki
madziarszczyzna	madʑarʂtʂɨzna
madziaryzacja	madʒaːrɪzɑːtsiːjɑ
madziaryzacyjny	madʒarɨzatsɛimia
madziaryzm	madʒaʁsm
madziaryzować	madʒaɾesovatʃ
madzisty	madʑistɨ
madziula	muxwla
madżlis	nadʒiz
madżong	madˈɔ̃k
maestria	maestria
maewestka	majɛvɛstka
mafia	mafja
mafia paliwowa	mafja palivɔva
mafia vat-owska	nafjaɫatɔvzka
mafijne	mafʲiːne
mafijność	mafjajnɔɕtɕ
mafijny	mafine
mafiozo	mafiozo
mag	maːv
maga	maga
magazyn	magazɪn
magazyn opublikował homofobiczny artykuł.	magazɨn ɨpublikɔvaw xɔmɔfɔbitʂnɛ artɨkuw
magazynek	magazimak
magazynier	magazɪɲɛr
magazynierka	magazɨɲɛrka
magazynować	makazʁinovak
magazynowo-biurowy	makazinovobjuɾoɾe
magazynowy	magazɨŋɔvɨ
magda	magda
magda gessler	mak dagɛslar
magda linette	makdaliŋɛt
magda linette, chociaż ma francuskie nazwisko, jest polską tenisistką.	magdaljnɛt xɔtɕɔʂ ma frantsuskjɛ nazvjskɔ jɛst pɔlskɔw̃ dɛɲjzxistkɔn
magda rusinek	magdaru ɕinɛk
magda szubańska [magda szubanski]	maga tʃubaɲska
magda umer	mˈagda ˈulmˈer
magda, dzięki codziennym ćwiczeniom, zachowuje ładną sylwetkę.	maga dʑɛnki tɔ dʑɛnnɨm tɕitʂɛɲɔm zaxɔvui wɒdnɔw̃ sɔlfɛtka
magdalena	magdalɛna
magdalena abakanowicz	magdalɛna pɒkɒnɔfitʂ
magdalena fręch	magdalˈena frˈɛnk
magdalena grochowska	magdalena grɔxɔvska
magdalena grodzka-gużkowska	agdalɛɲa grɔtska guʂgɔw̃ska
magdalena gwizdoń	magdalɛŋag vizdɔɲ
magdalena górka [gorka]	magdalɛna gurka
magdalena górka jest czołową operatorką filmową działąjącą także w hollywood.	magdalɛna gurka jak tɨɕɔwɔfɔn ɔparatɔrkɔw̃ filmɔvɔw̃ dʑɒɫjɔw̃tsɔw̃ tagʂɛ f xɒllɛ wɔd
magdalena stysiak	magdalɛŋa stɨɕak
magdalena waligórska	magdalɛna valigurska
magdalena wróbel	magdalɛna v ruɛbɛl
magdalena zawadzka	magdalɛna zavatska
magdalenka	magdalɛnka
magdalenki	magdalɛnki
magdaleński	magdalɛjski
magdeburski	magbɨburzki
magdusia	mˈˈagduʃa
magdyno	akɨtɛjɛnoɨ
magdzia	magyda
magdziak	makdzak
magdziu	makdʒu
magdziu (1)! nie widziałeś witka (2) kręcącego się tu w okolicy? szukam go od godziny. [(1) = od magdzia, magdalena; (2) od witek, witold]	makʐu ɲe vidʑala ɕvitka krɛntsɔɲtsɛgɔ s tupɔ kɔlitsɨ ʂukwam kɔ at gɔdʑinɨ
magenta	magɛnˈtɑ
magentycznym	magnɛtɛtʃnɛm
magewski	magɛfski
magia	magija
magia fotografiki	magija fotografiki
magiczka	magitʃka
magiczna	magitʃna
magiczne	magitʂna
magiczne rytuały	magikn rɨtuaɫɨ
magicznego	magitʂnɛgɔ
magicznie	magitʂɲɛ
magiczność	magikʂnɔɕtɕ
magiczny	magikɕy
magiczny amulet	magikn ɒmmulɒt
magicznych	magitʂnɛx
magiel	magˈɛl
magik	magik
magister	madʒistɛr
magisterium	magistfarjum
magisterka	magistɛrka
magisterska	mˌagistˈerska
magisterski	magistɛrski
magisterskie	magistɛːrskiɛ
magistracki	magistraːtski
magistrala	magistraːla
magistralny	magistralnɨ
magistrant	magistrant
magistrat	magistrat
maglarka	maglˈartˈa
maglarnia	maglaːrɲia
maglarski	maglarski
maglarz	naklaz
maglemoski	maglɛmɔski
maglowanie	maglɔvaɲɛ
maglowany	maglovane
maglować	maglɔvatɕ
maglował	maglɔvaw
maglownia	maglɔvɲa
maglownica	maglɔvɲitsa
maglowniczy	maglɔvɲitʂaj
maglownik	maglɔvɲik
maglowy	maglovi
magma	magnɔ
magmatyczny	magmatɨtʂnɨ
magmatyzm	magmatis
magmowatość	magmowatoɕtɕ
magmowaty	magmovatɪ
magmowy	magmove
magnaci	nagnaʃi
magnacki	magnaːtski
magnat	magna
magnatem	magnatɛm
magnateria	ammaːgnatɛria
magnatka	magnaːtka
magnatów	magnatuf
magnes	magnes
magnesem	magnasam
magnesik	magnesik
magnesowania	mɛkːnɪsʊtʋanːja
magnesowanie	magnɛsɔvaɲɛ
magnesowanie to nadawanie własności magnetycznych materiałom zawierającym żelazo.	magazɔvɲiɛ tʂɨta nadovaɲe vwɔsnɔɕtɕ magnajtɨtʂnɔx mɔtɛrjaɫɔn zɔxajajɔw̃sɨx ʐɛlazɔw̃
magnesować	magnaɛkɑɫvatɕ
magnesowy	magnesove
magnesyn	magnesen
magnetobiologia	magnɛtɔbiɔlɔgja
magnetodielektryczny	magnetɔdɪɛlɛktrɛtʂnɛ
magnetodielektryk	magne˥˩ːtodje˩˥ːlɛktoɾɪ
magnetodynamiczny	magnɛtɔdɨnaːmitʃnɛ
magnetodynamika	magnɛtɔdɨnɑmika
magnetoelektryczny	magnetoɛlɛktrɨtʂnɨ
magnetofon	maknetofon
magnetofonoman	magnetofɔnɔrman
magnetofonowy	magdɛntdɔfɔnɔfɨ
magnetogazodynamika	magnɛtɔgazɔdɪmaːmika
magnetografowy	magnɛtɔgrafɔvɨ
magnetogram	magnetogram
magnetogramowy	maɣnɛtɔkramɔvɨ
magnetohydrodynamiczny	magnɛtɔxvɪtrodɪnamitʃnɛ
magnetohydrodynamika	magnɛtɔfɨdrɔdɛnaːnika
magnetokaloryczny	magnetokaloritʃni
magnetologia	magnɛtɔlɔgja
magnetomechaniczny	magnɛtɔmɛxanitsɪnɛ
magnetometr	magnetɔmɛdr
magnetomotoryczny	magnɛtɔmɔtɔrɨtʂnɨ
magnetooporowy	magnetooporovi
magnetooptyczny	magnetɛoptiʃnɛ
magnetopiryt	magnetopirɛt
magnetorecepcja	magknetɔrɔtʃɛptsijɑ
magnetoreceptor	magnetoɾɛtsɛptɔr
magnetorezystor	magnetarazɛstɔr
magnetorezystywność	magnetaurodʒustednɔʃtʃ
magnetorezystywny	magnɛtɔrazɛstɪvnɛ
magnetosferyczny	magnɛtɔspɛrɪtʃnɛ
magnetoskopowy	magnɛtɔskɔpɔvɨ
magnetosprężystość	magnetɔsprɛw̃ʐɨstɔɕtɕ
magnetosprężysty	magnetospranʒɛste
magnetostatyczny	najdɛdɔstatɨtʃɲ
magnetotaktyczny	magnetotaktɨtʂnɨ
magnetowid	magnotovʲid
magnetowideofon	magnˈɛtodˌiːtɜˈʌvfˈoɹ
magnetowideofonowy	magnetɑːgideɑːfɑːnlɑɑːɣəl
magnetowidowy	magnɛtɔvidɔvɨ
magnetowód	magmetovud
magnetron	magnatron
magnetronowy	magnɛtronɔsɛ
magnetyczna	magnɛtɛtʃna
magnetyczne	magnɛtɨtʂnɛ
magnetyczno-rezonansowe	magŋɛtɨtʂnarɛzɔmɛnsɔuɛ
magnetyczność	magnɛtɨtʂnɔɕtɕ
magnetyczny	magŋɛtɨtʃnɛ
magnetyk	magnɛtɨk
magnetyka	magnɛtɪka
magnetyt	magneti
magnetytowy	magnɛdɨtɔvɨ
magnetyzacja	magntɛzɑːtsia
magnetyzer	magnɛtɨzɛr
magnetyzerka	magnɛtɨzɛrka
magnetyzerski	magntɛtɛzɛrski
magnetyzm	magŋɛtɨzm
magnetyzować	magnetɪzɔbɑtʃ
magnez	magnɛs
magnez - magnes	mˈagnɛzˈ mˈagnɛz
magnezja	magŋɛzja
magnezjowy	magnezioʊ̯vi
magnezoorganiczny	magnɛzɨɔrgaɲitʂnɛ
magnezować	magɲɛsɔvatɕ
magnezowo-potasowe	magnezoˈvɔbɔtɐsɔvɐ
magnezowy	magnɛsɔvɨ
magnezyt	magnɛsɨt
magnezytowy	magnezitovɨ
magneśnica	magnɛʃɲiːza
magnificencja	magɲifitsɛntsja
magnitogorszczanin	batpavʲerɨɫatobolɨʂtʂanʲinɛ
magnituda	magŋituda
magnolia	maknɔlia
magnoliowate	magnɔriovatˈe
magnoliowaty	magnoliovatˈe
magnoliowce	magnɔljɔw̃tsɛ
magnoliowiec	magnɔljɔvjɛts
magnoliowy	magnɔljɔvɨ
magnuszew	magnuʃef
magnuszowice	magnusza
magnuszowiczki	magnɔʂɔvitʂki
magodia	magodja
magowski	magovski
magulski	mˌɐgˈuʒkɨ
mahakam	maħakam
maharadża	maɣ̞aɾat̪ɣ̞e
maharadża to monarszy tytuł dostojnika w azji południowej.	maɦaˈradʒa tomonar ʃɨ tɪtɔtɔ ɛstɔnjɛka ɔvɑzi pɔuˈdniɔlɛj
maharasztryjski	maɣaraʂtrɨjskʲi
mahatma	maːħatma
mahała	baxawa
mahomet	mahɑmɛt
mahometanin	maxme̞tʰanʔiːn
mahometanizm	mˌaχomˈetˈanism
mahometanka	maxometanka
mahometański	maxomɛtaːnijski
mahometaństwo	maxomɛtaːɲsdvɔ
mahoniowa	mahonjoɣo
mahoniowiec	maxoɲɔwjz
mahoniowy	mˈaxɔɲɔʋy
mahoń	mˈˈɑhˈɑ̃
mai	maji
maigewski	majgfski
mail	mejl
mailingowy	mjˈljŋgɔvɨ
mailować	meːroːvɑːc
mailowy	mɛjlɔvɨ
mailuje	mɛjluːjɛm
mailujecie	wtɨm
mailujemy	mɛjlujɛmɨ
mailujesz	mɛjluːjɛʃ
mailują	ajlujɔ
mailuję	ajlujaʊ
mainstreamowa	mɛɲstrimɔva
mainstreamowy	mɛjnstɹieɱalɨ
maić	maːit
maj	maj
maja	maja
maja chwalińska	maja fˈaɾʒiɲˈiska
maja hyży	majˈax ɛʒɛ
maja komorowska	ma jakɔ mɔrɔwska
maja kuczyńska	maja kɔtʃɛjska
maja ostaszewska	maja ʂta ʂɛpskɛ
maja rzepnikowska pracuje w kancelarii prawnej.	majaʐɛpɲikɔvzka pasujɛ f kantsɛlari pravnɛj
maja wrońska	maja vroɛnska
majach	majɑ
majaczenia	majatʃa
majaczenie	majatʂɛɲiɛ
majaczeniowy	majatʂɛɲɔvɨ
majaczeć	majatʂɛtɕ
majaczyć	majatʃo
majaczyć się	maja tɕiw
majaczący	majatʃoɫtsɛ
majak	majak
majaki	majaki
majami	majˈami
majcher	majgɛr
majchrowicz	majɛθrɔvitʃ
majchrzak	majxʂak
majdan	maːiːdɐnˈ
majdan królewski	majdan ploɫavski
majdan sieniawski	majdan sieɲːafski
majdanek	najdanɛk
majdankowski	majdankɔufski
majdany	majdana
majdać	majdatʃ
majdnąć	maidnõŋt
majdrować	majdrɔvatɕ
majdziński	maidʑiɴdʑiɴki
majecki	majɛtski
majeczka	majɛtʃka
majer	majeɾ
majeranek	majɛranɛk
majerankowy	mjzrankɔvaj
majerczyk	majɛltʃik
majerkiewicz	maʝerkeɛvitʃ
majestacie	majɛstɒtɕɛ
majestat	majɛstɑt
majestatyczna	majɛstɐvɫitʃna
majestatyczne	majɛstɐtɨtʂnɛ
majestatycznie	majɛstatɨtʂɲɛ
majestatyczniej	majɛstɐtɨtʃgɛj
majestatyczniejszy	majɛstɛtɨtʂɲɛjʂɨ
majestatyczność	majɛstatɨtʂnɔɕtɕ
majestatyczny	majɛstateitʃle
majestatycznych	majɛstatɨtʂnɨx
majewska	majɛvska
majewski	majɛvski
majka	majka
majka kusi mężczyzn bez opamiętania, jakby miała to we krwi (1). ilu facetom zamieszała w głowie (2)? (1)= jakby robiła to instynktownie, (2)= sprawiła, że zakochali się w niej.	mɛjkakuɕi mɛtɕdʐɨzm bɛs ɔpamɛntaɲɛnja jak bʲimɒɫo to vjɛk xrvɨ i lufa tsɛ tɨm zamjɛʂɒɒ f gɫɔvjɛ
majka lekarska	majka lɛkarska
majkopski	majgopski
majkowate	majkɔvatɛ
majkowaty	majkɔvatɨ
majo	majo
majom	majɔm
majonez	mʌiˈɔnɛs
majonezik	maːjˈɔnˈexik
majonezowy	majɔnɛtsɔvɨ
major	majoɾu
majora	majora
majorancki	majɔɾaːntsʲki
majoratowy	majoratɔvɨ
majorczyk	majɔrˈtʃɨk
majordomostwo	majˈordˈomɔstfˈo
majordomus	majordomuz
majorka	majˈorˈkˈa
majorkanin	majorkanin
majorkański	majorkaɲski
majorostwo	majɔrɔztfɔ
majorowa	majorova
majorowy	majoroði
majoryzować	majɔrizɔvac
majorzysko	majoʐɨɕskɔ
majowa	majˈova
majowe	majovɛ
majowie	majɔvje
majownik	majɔvɲik
majowo	majovo
majowski	majɔvski
majowy	maːˈjoːvˈɨ
majster	majstɛr
majster-klepka	majstɛrklɛpka
majsterek	majstɛːrɛk
majsterka	majstɛrka
majsterklepka	majstɛrklɛpka
majsterkowanie	majstɛrkɔwaɲia
majsterkować	maistarkɔvatɕ
majsterkowicz	majstɛrkɔvitɕ
majstersinger	maistɛrssĩŋgɛr
majsterski	majstɛrski
majsterstwo	majstɛrstvo
majstersztyk	majstɛrʃtɵk
majsterzenger	majstɨrzɛŋgɨ
majsterzinger	maistʰerʒiŋkaru
majstrostwo	majstrosdvɔ
majstrować	ajstrovatʃ
majstrowy	maistrovɨ
majstrze	majstrza
majsurski	majsfoski
majtadały	majtadaːlɨ
majtaski	majtaːskiː
majtasy	majtasɨ
majtać	maːɛtatʃ
majteczek	majtɛtʃˈɛk
majteczki	majtɛtʃki
majtek	mˌɑitˈɛt
majtkach	majtkax
majtki	majtki
majtkowe	majtkɔvɛ
majtkowy	majdkɔʋ
majtnąć	maidnʊntʃ
majty	maite
maju!	majo
majuskuła	majuskuɫa
majzel	majzl
majówka	majufka
majówkowy	majufkɔvɨ
majówkę	maʝufkaj
mają	majˈo
mają się ku sobie	majɔw̃ s pusɔbjɛ
mając	majˈoŋtsi
mając czas, cierpliwość i determinację, możemy wiele osiągnąć w życiu.	majɔw̃ts tʂas tɕɛrkjɛvɔɕ i dɛtɛrvinatsxɔ mɔʐam nɛ vjɛlɛ ɔɕɔw̃gnɔɲdʑ f ʐɨtɕu
mając dynamiczny charakter, twa przymusowa bezczynność musi ci dokuczać.	majɔw̃ts dɨnamitɕnɨ xarktɔr trwa pʑimusɔva bɛs tʂɨnnɔɕtɕ musiɛk s dɔ xutʂatɕtɕ
mając kaprys	maiowns kapːɛs
mając nadzieję	majɔw̃ts nadʑɛjɛ
mając oczy pełne żalu, kucnęła, aby podnieść odłamki z jej ulubionego, szklanego słonika.	majɔɲts ɔtʂɨ pɛuɲa ʐalu kutsɲala abɨ pɔdɲɛ ʑɔdlamki z jɛj ulubiɔnɛgɔ ʃkɫɑnɛgɔ swɔɲika
mając powody	majɔw̃ts pɔvɔdɨ
mając prawdziwego przyjaciela (1), a będąc w potrzebie, możesz liczyć na jej lub jego pomoc. [(1) słowo 'przyjaciel' jest użyte w znaczeniu 'osoba będąca przyjacielem']	majɔw̃ts pravdʑivjɛgɔ pʂɨjatɕala bɛndɔts pɔtʂɛbjɛ mɔʐɛ ɕlitɕitɕ nɛrvɨ jɛj lup jɛgɔ pɔmɔts
mając silne dłonie, niektórzy potrafią rozgniatać orzechy włoskie, ściskając oba razem.	malɛts ɕilnɛ dwɔjɛ ɲɛkturzɛ pɔtravjɔw̃ rɨtsgɲadatɕ ɔʐɛxɨ vwɔskjɛ ɕtɕiskajɔw̃nts z ɔbarazɛm
mając siły i środki	majɔw̃ts ɕiwɨ i ɕrɔtki
mając tak smukłe ciało, ta niemłoda już kobieta może pozwalać sobie na noszenie obcisłej odzieży.	majɔw̃ts tɨm smugwɛ tɕaɫɔ ta ɲemɔdɒ juʂ kɔbjɛta mɔʐɛ pɔzvɔlitɕ sɛbja na nɔsɛɲi ɔbtɕjswɛj ɔdʑɛʐɨ
mając tak sprytnego polityka, musisz mieć się na baczności podczas dyskusji z nim.	majɔw̃ts tɨ sprɨtnɛgɔ pɔlidɨka muɕi ɕmjɛtɕ s nastɔnɕi pɔtʂas dɨskusji z ɲim
mając tak wesołą minę, chyba właśnie teraz idziesz na randkę z karoliną. czy mam rację?	majɛnts tɨwɛ zɔwɔwɔ minɛ xɨba wɔɕɲɛ tɛras idʑɛtɕ narandkɛ z karɔljnɔ tam mam rasjɛ
mając tak zdolne córki, nie dziwię się, że nasza dozorczyni szczyci się nimi!	majɛm tɨm zdɔljnɛ tsurki ɲɛ dʑivjɛɲ s ʐɛ naʂa dɔzɔrtʂɨɲi ʂtʂɨtɕi ɕɛ̃ ɲimi
mając tę przemożną siłę kierującą go w kierunku przykazań bożych, on jest ideałem!	majɔw̃ stɛm pʂɛmoʐnɔw̃ siwɛm kjɛrujɔw̃tsɔw̃ gɔ f kjɛruŋku pʂɨkazaɲ bɔʐɨx ɔw̃ nijɛst ɕʲitaɒɫɛm
mając wybór między dobrem a złem, każdy katolik wie co wybrać.	majɔw̃s vɨbur mjɛndzɨ dɔbrɨm a zwɛm kaʐdɨ katɔlik vjɛ tsɔ wɨbratɕ
mając wysoką gorączkę, dziadek antoni ledwo mógł wygramolić się z łóżka.	majɔw̃ts vɨsokɔw̃ gɔrɔw̃tʂka dʑadɛk antɔɲ ʲlɛdvɔ mugwɨ vɨgramɔliɕ s xɛtkaju wuʂka
mająca	majˈontsa
mające	majˈontsɛ
mającego	majɔntsɛgɔ
mającej	maːjˈomˌtsˌe
mającemu	majɔw̃tsɛmu
mający	maioːntsij
mający hysia	maˈjɔn ʲtsʲi xɪʃʲa
mających	majou̯tsɨx
mającym	majɔw̃tsɛm
mającymi	maj˧˧oʊ˨˩˦tsɯ˥˥mi˧˧
mającą	matsoŋ˨˩
mająteczek	majɔw̃tɛtʂɛk
majątek	majɔntɛk
majątek narodowy	ma jɔntɛk narɔdɔvɨ
majątki	majˈotki
majątkowe	majɔw̃tkɔvɛ
majątkowy	majɔntkɔzɨ
majątkowych	majɔw̃tkɔwɨx
majątku	najɔw̃tgu
maję	maiɐ̃ʊ̃
majętna panna	majˈɛnt na pan ˈna
majętne	majɛntnɛ
majętni	majɛntpavʲerɨɫa
majętniejszy	majɛntɲɛjʂɨ
majętność	majɛtnɔɕtɕ
majętny	majɛntnɨ
mak	mak
makabi warszawa	maka bʲi varʂava
makabra	makabra
makabreska	makabrɛska
makabreski	makabrɛski
makabreskowy	makabrɛskɔwɨ
makabrycznie	makabrɨtʂɲɛ
makabryczność	makabrɨtʂnɔɕtɕ
makabryczny	makabrɨtʂnɨ
makabryzm	makaːbrɨzm
makabryła	makabrɨwa
makach	makax
makadamia	mmmmakadɑmja
makadamizacja	makadɔmizɲatsiɔ
makagiga	makagˈiga
makak	makak
makakowate	makakovatɛ
makakowaty	makatkɔvatɨ
makama	maːkɛˈmɛ
makamowy	makamovɨ
makao	makao
makaron	makaron
makaronezja	makaɾõn̪esia
makaroniarka	makaronʝaɾka
makaroniarnia	makaronˈjaˈrɲːa
makaroniarski	makarɔɲarszki
makaroniarz	makarɔɲaʃ
makaroniarze	makarɔɲaʐa
makaroniczny	makarɔɲitʂnɨ
makaronik	makarɔnjk
makaronikowy	makaroɲikɔw̃wɨ
makaronista	makaronˈista
makaronistka	patʲaroniska
makaronistyczny	makarɔɲjstjstitʂnɨ
makaronizacja	makaroɲizatsja
makaronizm	makaronˈism
makaronizować	makarɔɲizɔvatɕ
makaronownia	makarɔnɔwɲi
makaronowy	makaronɔvɨ
makarony	makarɔmɨ
makary	makare
makata	makata
makatka	makatka
makatkowy	makatgove
makatowy	makatovɨ
makdonaldyzacja	maktɔnɑliːzatsiːa
makemake	makɛmakɛ
maki	maːki
makiaweliczny	makjafɛlitʂnɨ
makiawelista	makjavɛliːsta
makiawelistyczny	makjavɛlistɛjtʃtɛʎ
makiawelizm	makjavɛlɛsm
makiawelski	mˈˈakiaːvˈɛlski
makiawelstwo	mˈakˈaˈvˈɛlstvˈ
makiem	mˈakɪm
makieta	mˈˈakːɛtaːm
makietka	makjatka
makietować	makjˈtˈovˈatˈ
makietowy	maketovɨ
makiety	nakjete
makiełki	makjauki
makijaż	makias
makijażu	makiˈaʒo
makijażysta	makjaʐɨsta
makijażystka	makijaʐɨstka
makijażystki	makiɛʐɛstki
makintosz	makintos
makintosz to spolszczona nazwa jednego z czerwonych, soczystych jabłek.	maː kintɔ ʃtɔ spɔʃtʃɔna nazva jɛdnɛgɔ ʃtʃrvɔnɨx sɔtʃɛstɪx japʊɛk
makler	matˈa
makler wekslowy	mak na rɛkassloːvɨ
maklerski	maklɛrski
maklerstwo	maklɛrstfo
makolągwa	makolɔngva
makotra	makɔtrɑ
makowate	makovatɛ
makowaty	makovati
makowczyce	makɔwtʂɨtsɛ
makowianin	makɔvjaɲin
makowianka	makɔvjanka
makowica	makovitsa
makowice	makovitsɛ
makowiec	makɔvjɛts
makowin	makɔvin
makowina	makɔvina
makownik	makɔvɲik
makowski	nakɔfski
makowy	makovɨ
makrela	matrɛla
makrelka	makrɛlka
makrelokształtna	makrɛʎɔpʃtaʋtɔna
makrelokształtne	makrɛlɔkstauːtɛnɛ
makreloszowaty	makrɛlɛnɕubatɨ
makrelowate	makrelovatɛ
makrelowaty	makrelovate
makrelowy	makrelovɨ
makroanaliza	makroanaliza
makrobentos	makropentos
makrobiotyczny	makrɔbjutɨtʃnɛ
makrobiotyka	makrobojtɛka
makrocząsteczka	nakrɔtʃɔʂtɛʂka
makrocząsteczkowy	makrɔtʃostɛtʃkɔ
makrodefinicja	makrɔdɛfjɲitsiɐ
makrodrobina	makrotropiːna
makroefekt	makroefekt
makroekonomia	makrɛkɔnɔmia
makroekonomiczny	makroɛkɔnɔmitʂnɛ
makroekonomika	makroɛkɔnɔmika
makroekonomista	makroɛkɔnɔmistɛ
makroelementy	makrolɛmentɪ
makroenergetyczny	makrohɛnɛrgɛtɪtʃne
makroewolucja	matrɛaɾaɾɨtsɨ
makrofag	makrɔfag
makrofagi	makrɔfagi
makrofil	makrofil
makrofizyczny	makrɔfizɛtʂnɛ
makrofizyka	makrɔfizjka
makrofotografia	makrofotografia
makrofotograficzny	makrofotogɾafiβ̞itʃne
makrogameta	makrogamɛta
makrogenerator	makrogenerator
makrogeneza	makrɔgɛnɛːza
makrogenitosomia	makrɔɔgɛɲitɔsɔmɛ
makrogeometria	makroɣrɔbɛtɔpia
makrogeometryczny	nakrɔgɛomɛtrɨtʂnɨ
makrogospodarczy	makrɔgɔspɔdartʂɨ
makrografia	makrogrɛafja
makrograficzny	makroɣrafitʃnɛ
makroinstrukcja	makroɛn̪struktsja
makrokinematografia	makrokinmatografja
makroklimat	mˈakroːkliːmat
makroklimatologia	makroklimatolobja
makroklimatyczny	makropiːmatɛtʃtɛ
makrokomenda	makrɔkɔmenta
makrokomórka	makrokomurka
makrokosmiczny	makrokosmˈitʃnɛ
makrokosmos	makrokɔsmɔs
makrolidów	makroliduf
makrolit	makʁaʁid
makromodel	makrɔmɔdɛl
makromolekularny	makrɔbɔlɛkulaɾ
makromolekuła	makrɔmɔlɛkua
makromutacja	makromutatsja
makronawóz	makronavus
makronezja	makronɛzja
makroniwelacja	mmakroɲivelatsia
makroniwelacyjny	makrɔɲivɛɫatsɨjnɛ
makroorganizm	makroorgaaŋism
makroparafina	makropalafinna
makroplankton	makroplankton
makropokarmowy	makrɔpɔkarmɔvɨ
makroprogram	makroprogram
makroprojektant	makroprɔjɛktant
makroproporcja	makroproportsia
makroregion	makroragion
makroregionalny	makroregionalne
makrorelief	makrorɛljɛf
makrorodnik	makrɔrɔdɲik
makrorzeźba	makrɔʐɛjɟba
makrosejsmiczny	makrosɛjsimitʃnɛ
makrosiedlisko	makroʃɛdliːskɔ
makroskala	makroskala
makroskopia	makroskɔpja
makroskopijny	makrɔskɔpiːni
makroskopowy	makrɔskɔpɔvɨ
makrosocjolog	makrosotsiɔlɔk
makrosocjologia	malprosotsioloʊ̯ɟia
makrosocjologiczny	makrosɔtsjalɔgitʂnɨ
makrospołeczny	makrospovɛtʂnɨ
makrostruktura	makrˈostruktura
makrosynoptyczny	makrɔsɛnɔptɨtʂnɨ
makrosystem	makrɔsɛstɛm
makrotekstura	makrɔtɛkstuɾa
makrowirus	makrovirus
makryna	makrɪna
maks	max
maksimafilia	maksimafilia
maksimum	maksim
maksio	lamaksa
maksisingiel	maɣ̞sjsĩŋgʝɛl
maksisprawa	maksisprava
maksispódnica	maksisputnitsa
maksisukienka	mmaksisukemka
makswel	mˈaksfəl
maksym	maksim
maksyma	maksɨma
maksymalista	maksɪmalˈiːsta
maksymalistka	maksɨmalistka
maksymalistyczny	maksɨmaliztɨtʂnɨ
maksymalizacja	makʂɨmalizatsja
maksymalizm	maksɛmalism
maksymalizować	maxzɨmalizɔvatɕ
maksymalna	maksɨmalna
maksymalne	maksymalnɛ
maksymalnie	ɛmmaksɪmaljæ
maksymalny	maksimalne
maksymalną	maksɨmalnɔw̃
maksymilian	maːksenˈbɪljɒ
maksymilian faktorowicz	maksimiljanzak tɔrɔvitʃ
maksymowicz	maksimovi
makuch	makux
makuchowy	makuxɔvɨ
makuchy	makuxɨ
makulatura	makulatura
makulaturowiec	makuɫaɾduɾɔvets
makulaturowy	makulaturɔvɨ
makumba	makumva
makutra	makutra
maków	makuv
maków mazowiecki	makuf ma zwɛkɕkjɛ
maków podhalański	makuz pʊtxɑlɑnˈiski
makówa	makva
makóweczka	makuvɛtʃka
makówka	ammakufka
makówkowy	makufkɔwɨ
malachiasz	malaxias
malachit	malaːˈsjt
malachitowy	malasitɔvɨ
malaga	lala
malajczyk	malajtʂɨk
malajkat	malajkat
malajski	malajski
malakofit	malakɔfit
malakozoologia	malakozɔɫɔgjɐ
malaksator	malakzator
malakser	malakˈsɛr
malamut	malamut
malanowicz	malanɔwitʂ
malanowski	malanofski
malanów	malanov
malanówko	malanufkɔ
malapropizm	malapropism
malarczyk	naːlɐrtʃek
malaria	malaria
malarka	malarka
malarki	malarki
malarnia	malarɲa
malarski	maarski
malarskość	malarʂkɔɕtɕ
malarstwa	mɛlɛrstfa
malarstwem	malarztfɛm
malarstwo	mɛlaːrstfɔ
malarstwo nowoczesne	ala rɛstfɔ nɔwɔtʂɛsnɛ
malaryczny	malarɨtʂnɨ
malarz	malas
malarzyna	malazlɛna
malawi	malavj
malawski	malawˈski
malborczanin	malborˈtʃaaˈn
malborczanka	malborotʃanka
malborczyk	malborˈtʃik
malbork	malboːk
malborski	malborszki
malcy	maɫtsɯ
malczyce	maltʃitse
malczycki	maltʃɪtski
malczyczanin	mau̯tʂɨtʂaɲin
malczyczanka	maltʃitʃa
malczów	maltsoov
malec	malets
malechowo	malˈɛxoˈvɔ
malechowski	malɛxofski
malediwy	maledivɛ
maleinizacja	malɛjɲizatsja
maleje	maːliːjˈe
malejka	malaka
malejąco	malɛjɔw̃tsɔ
malejącymi	malajontsemi
malerzowice	malɛʐɔvitɕɛ
malerzowice wielkie	malɛʐɔwitse vjɛlkjɛ
malesa	nonlˈɛsːa
malewicz	malɛvitʃ
malewska	malɛvska
malewski	malɛfski
malewszczyzna	malɛfʂtʂɨzna
malezja	malesja
malezyjczyk	ma˥˩ːlaza˥˩ːjtʃak
malezyjski	malasajski
maleć	malɛk
maleńczuk	malɛɲtʃuk
maleńka	malɛɲka
maleńki	malenʲikʲi
maleńkie	malɛɲikʲa
maleńkie firemki	malɛɲkj fjrɛmkj
maleńkiego	malenkjɛgːo
maleńko	malɛɲkɔ
maleńkość	mˈænɪŋkɹˈɛst
maleństwo	malɛɲstfɔ
maleńtas	malentas
malgaszowie	malgaʂɔvjɛ
mali	maljˈ
mali - duzi	mˈaːli doːʒi
mali ludzie w wielkich butach	mali ludʑɛ f vjɛrkix butax
malibu	malibo
maligna	malˈiːgnˈa
malijka	malika
malin	malin
malina	malina
maliniak	malˈiɲak
malinica	malnitsa
malinieć	maliɲɛtɕ
malinisko	maliɲiskɔ
malinka	malinkɑ
malinnik	malɛnɲnik
malinowice	malinɔwitsɛ
malinowoczerwony	malinɔvɔtʂɛrvɔnɨ
malinowski	maljnɔvski
malinowy	malinɔvɨ
maliny	maline
malinówka	malinˈuska
maliszewski	malʲiʂɛvzgi
malizna	malˈizna
malkontenci	malkontentʃi
malkontencki	malkɔntɛntsʃki
malkontenctwo	alkɔntɛntstfɔ
malkontent	kontent
malkontentka	alkɔntɛntka
malkontentyzm	malkontentˈɛsm
malmijski	malmiiski
malmowy	malmɔvɨ
malnia	malɲa
malowana chata	malovana hata
malowane	malavanɨ
malowanie	malovane
malowanka	malɔvanka
malowanko	malɔvankɔ
malować	malovatɕ
malowidełko	malovidɛukɔ
malowidło	maloviduɔ
malownictwo	malɔvɲitstfɔ
malowniczość	malɔvɲitʂɔɕtɕ
malowniczość opisów piękna przyrody dominuje u niektórych pisarzy.	malovɲitʂaʂtɕ ɔpisuf pjɛŋkna pʂɛrɔdɨ dɔminujɛ u ɲakturɨx pisaʐɨ
malowniczy	malovɲitʂɨ
malpigia	malpigia
malpigiowate	malpigiovatɛ
malta	altɑ
maltanka	maltanˈka
maltańczyk	maltantɨk
maltańska	mɑltaːɪskə
maltański	multaɲski
maltodekstryna	maltodˈɛkstrɪna
maltoza	maldoza
maltretowane	altratovane
maltretować	maːritaˈlatoˈvak
maltuzjanistka	mɑltuziɐniztka
maltuzjanizm	altuzjaɲizm
maltuzjański	maltɔzjɔɲski
maluch	maluf
maluchny	maluxnɨ
maluchy	maluxɨ
maluczka	malutʂka
maluczki	malutʃki
maluczkość	malutʂkɔɕtɕ
maluje się	malujie s s
malunek	malunˈɛk
malunki	malunki
malusieńki	maluʃenʲkʲi
malusieńki włosek na środku twarzy.	maluɕɛɲki f ɫɔʂɛk na ɕrɔtku tfaʐɨ
malusieńkie	maluʃˈe
maluszek	maluʃlɛk
malutcy	maluttsɛ
malutenieczki	malutɛɲɛtʂki
maluteńki	balutajniki
maluteńkie	mɔɫutɛnkjɛ
malutka	malutka
malutki	malutki
malutkie	malutkjɛ
malutkiej	malutkaj
malutkimi	malutkimi
maluśka	maluɕka
maluśki	maɫoʂkʲi
maluśkimi	maluʃkˈiːmi
malwa	malva
malwersacja	malversatsja
malwersacje	ɦɛnmald̪oɾsɑːtseː
malwersant	amalvɛrasant
malwersantka	balvɛrsantka
malwersować	malvɛrsɔvatɕ
malwidyna	malvidena
malwina	malvinas
malwina kopron	malvina kɔprɔn
malwina smarzek	malvina smaʐɛk
malwiński	malvˈinskj
malwowate	malvɔvatɛ
malwowaty	malvovati
malwowy	malvɔvɨ
mam	mam
mam 20 lat i pochodzę z francji.	majɛm dvadzɛɕtɕa lat i pˈoxɔdzɛm s frantsi
mam 21 lat i pochodzę z francji.	mawɛ dva dʑɛɕtɕa jɛdɛn lat i pɔxɔdzɛm s frantsji
mam 22 lata i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa dva lata i pɔxɔdzɛm s frantsji
mam 22 lata i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam dvadʑɛɕtɕa dva lata i pɔxɔdzɛ s vjɛlki brɨtaɲi
mam 23 lata i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa tr̝ɨ lata i pɔxɔdzɛ s frɑntsxii
mam 23 lata i pochodzę z wielkiej brytan	mam dvɔdʑɛɕa tr̝ɨ lata i pɔxɔdzɛ s vjɛlkjɛj bɨtaɲi
mam 24 lata i pochodzę z francji.	malam kwadzjɛɕtɕa tʂtɛrɨ lata i pɔxɔdzɛm s frantsji
mam 24 lata i pochodzę z wielkiej brytan	mam vɛjɕtɕɛ tʂtɛrɨ lata i pɔxɔdzɛ s vjɛlki brɨtaɲi
mam 25 lat i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa pjɛɲtɕ lat i pɔxɔdzɛw s frɑntsji
mam 25 lat i pochodzę z wielkiej brytanii	mam dvadʑɛɕtɕa pjɛɲtɕ lat i pɔxɔdzɛ s vjɛlkjɛj britaɲi
mam 26 lat i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa sʂɛɕtɕ lat i pɔxɔdzɛ s frɑŋtsji
mam 26 lat i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam dvadʑɛɕtɕa ʂɛɕ lat i pɔxɔdzɛ z z vjɛlkjɛj brɨtaɲi
mam 27 lat i pochodzę z francji.	mam tvadʑɛɕtɕa ʑɛdɛm lat i pɔxɔdzɛw s frɑntsi
mam 27 lat i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam dvadʑɛɕtɕa ɕɛdɛm lat i pɔxɔdzɛ s vjɛlkjɛj brɨtaɲi
mam 28 lat i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa ɔɕɛm lat i pɔxɔdzɛm s frantsji
mam 28 lat i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam dvadʑiɕtɕa ɔɕɛm lat i pɔxɔdzɛm z vjɛlkjɛj brɨtaɲi
mam 29 lat i pochodzę z francji.	mam dvadʑɛɕtɕa dʑɛvjɛɲtɕ lat i pɔxɔdzɛ s frɑntsi
mam 29 lata i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam dvadʑɛɕtɕa dʑɛvjɛɲtɕ lat i pɔxɔdzɛ s vjɛrki brɨtaɲi
mam 30 lat i pochodzę z wielkiej brytanii.	mam tr̝ɛdʑɛɕtɕi lat i pɔxɔdzɔw̃ z vjɛlkjɛj brɨtaɲi
mam alergię na orzechy.	ma malɛrgjɛnɛ ɔʐɛxɨ
mam astmę.	mam astmɨ
mam blade pojęcie (1) o moskwie. nigdy tam nie byłem i nic tam mnie nie ciągnie (2). [(1)= {potocznie] niewiele wiem; (2)= nic nie pobudza mej ciekawości na ten temat]	mam bladɨ pɔjɛɲtɕɛ ɔ mɔskvjɛ ɲigdɨ tam ɲe bɨwɛm nɔ tam mɲɛ ɲɛ tɕɔw̃gɲɛ
mam bliznę na twarzy.	mam bliznɛw̃ na tfaʐɨ
mam ból głowy.	mandʊlguovɛ
mam ból w kręgosłupie.	mam gul f krœŋgɔ swwupjɛ
mam chęć cię pocałować	mamo hoʈɔn pɔtsɐwɔvɑt
mam chęć cię pocałować za to, co dla mnie zrobiłaś, joanno.	mam xɛɲtɕ tɕɛ pɔtsaɫɔvatɕ za tɔ tsɔ dla mɲɛ zrɔbiwa s jɔannɔ
mam coś z oczu mojej babci. (= oczy obojga są nieco podobne)	mam tsɔɕ s ɔtʂu mɔjɛj paptsi
mam czarne auto	mam tʃarnɨ au̯tur
mam czarne auto ze skórzaną tapicerką i ręczną przekładnią biegów.	mam tʂarnɛ au̯tɔ zɛ zkɔʐonɔw̃ tapjtsɛrkɔw̃ i rɛŋtʂnɔw̃ pʂɛkwatɲɔw̃ fjɛlgwf
mam dla pana kolejne zadanie.	mam dla pana kɔlɛjnɛ zadaɲe
mam dobry, nieoprocentowany kredyt.	mam dobrɨ ɲɛɔwprɔtsɛntɔvanɨ krɛdɨt
mam dosyć tej pracy	mam dɔsɨtɕ tɛj pratsɨ
mam dość przekładania z kąta w kąt tych twoich rupieci ze studenckich czasów. wywal je! ([potocznie]= wyrzuć je!)	mam dɔɕ pʑakwadaɲɛ skɔntavkɔn tɨx tfɔix rupjɛ tɕi zɛ studɛntskix tʂasɔw̃ vɨvali jɛ
mam dużo czasu.	mam duʐo jakʲi
mam dwudziesty dziewiąty numer.	mæn vuxɛztɛ dʒevɛm dˈin numeɾ
mam dwuprocesorowy telefon.	mam dvwprɔtsezɔrɔvɨ tɛlɛfɔn
mam dziś problemy żołądkowe.	mam dʑiɕ prɔblɛmɨ ʐɔwɔntkɔvɨ
mam dziś wielką chęć, aby potańczyć. chodźmy do klubu studentów. wieczorem tam gra dobry zespół.	mam dʑɛɕ vjɛlkɔw̃ xɛw̃tɕabɨ pɔtaɲtʂɨtɕ xɔtʂmɨ dɔ klubu stɔdɛntof vjatʂɔrɔw̃ tam gra dɔbrɨ zɛspuɫ
mam już dość tej paplaniny. przeszkadzacie mi w pracy. chcę mieć spokój.	mam juʂ dɔʂtɛj paplaɲinɨ pʂɛʂkadzatsʲe mi f pɛrvɨ xtsɛ mjɛɲtɕ spɔkuj
mam już tego dość! wyprowadzam się z domu przy najbliższej okazji.	mam juʂ tɛgɔ dɔɕtɕɛ wɨprɔvadzam s z dɔmu pr̝ɛs najbliʑɕjɛ ɔkazji
mam kwit sprzedaży.	mam kvits z pʐɛdaʐɨ
mam mało czasu.	mamavotasu
mam miękkie serce	ma mjankʲi sɛrtsa
mam na imię	mam na ɛmjɛ
mam na imię ...	mamna imeŋ
mam na nazwisko	mam nomʲa nazvisko
mam nadzieję	malna dʒe
mam nadzieję że	mam nadʑɛjɛ ʐɛ
mam nadzieję, że ...	mam nadʑɛjɛ ʐa
mam nadzieję, że kupisz mi na urodziny coś fajnego.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ kupiʂmɨ na urɔdʑiwɲɛ kɔɲ fajnɛkɔ
mam nadzieję, że odniosłaś kolejne sukcesy. jak ci poszło na twych ostatnich dwu egzaminach?	mam nadʑɛjɛ ʐɛ ɔdɲɔswɛʂ kɔlɛjnɛ suktsɛsɨ jak ci pɔʂwɔ na twyx ɔstatɲix dvux ɛgzaminax
mam nadzieję, że on nie spieszy się na tamten świat.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ l nɛ spjɛʂɕɨ ɕɛ̃ na tamtɨn ɕfjat
mam nadzieję, że pan jan dokona wywiadów z innymi anglojęzycznymi gośćmi na te tematy.	mam nadʑɛɲɛ ʐɛ paɲ ijandɔ kɔnawaj vjadu z innɨm jaːglɔjɛzɨtʂnɨmj gɔɕmi nɔgɛ tɛmatɨ
mam nadzieję, że szybko wyzdrowiejesz.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ ʂɨpkɔ vɨzdrɔvjɛjjz
mam nadzieję, że wam nie przeszkadzamy. my tylko wpadamy (= przychodzimy bez zapowiedzi) na jedną minutkę.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ vam nʑɛ pʂɛʂkatsamɨ mɨ tu fpadamɨ nɛrvɨ jɛdnɔw̃ minutkɛ
mam nadzieję, że was nie zanudziłem, opowiadając wam o moim pięknym kraju.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ vas ɲɛ zanudʑwɛm ɔpɔvjadajɔw̃ts vam ɔ mɔjɛm pjɛŋknɨm kraju
mam nadzieję, że wkrótce wszyscy wyzdrowieją.	mam nadʑɛjɛ ʐɛ fkrutse fʂɨstsɛ vɨzdrɔvjɛjɔw̃
mam nieprzeciętne zdolności.	mamɨ ɲɛprzɛtɕɛw̃dnɨ zdɔlnɔɕtɕi
mam niskie ciśnienie.	mam ɲiskjɛ tɕiɕɲɛɲɛ
mam ochotę na lody.	nam ɦɔtɛnɟɑɟɔdum
mam ochotę na spacer w parku.	mam ɔxɔtɛw̃ na spatsɛr f parku
mam ochotę zapaść się pod ziemię po tym niefortunnym incydencie z dyrektorką.	mam ɔxɔtɛn zapaɕtɕɛw̃ pɔt jzmjɛn pɔtimɲɛ fɔrtannɨm iɲtsɛdɛntsxɛ z dɨrɛktɨrkɔw̃
mam ogromną chęć zobaczenia innych miejsc i bywa tak, że kusi mnie życie gdzieś indziej.	mam ɔgrɔmnɔw̃ xɛɲtʑɛbatʂɛɲia innɨx mjɛjʑtsɨ bɨwa tagʐɛ kuɕi mɲɛʐitɕɛ gdʑɛɕ indʑɛj
mam ostatnio mało czasu na komputer, co oczywiście nie uszło twojej uwadze.	mam ɔstatɲɛɔ mawɔ tʂasɔɲ nɛrvɨ kɔmputɛr tsɔ ɔtʂɨviɕtɕɛ ɲe juʂwɔ tfɒjɛ uvadzɛ
mam paragon.	mamparagon
mam poduszkę pod głową.	mam pɔduʂkɔ pɔt gwɔvɔw̃
mam polskie korzenie, ale nie mówię po polsku, bo tutaj się (1) urodziłam. [(1) = gdzieś poza polską]	mam pɔlskjɛ koʐɛɲɛ ɛjl ɲe muvjɛm pɔ pɔlsku bɔ tutaj ɕɛ urɔdʑwam
mam pomysł na to jak razem spędzić czas w ten piątek.	mam pɔmɨsu na tɨ jak razam spɛɲdʑitɕ tʂas v tɨm pjɔntɛk
mam przeciętą skórę.	mam pʐɛtɕɛw̃tɔn skurɛ
mam przyjaciela.	mam pʂɨjɛtɕɛlɛ
mam przyjaciół różnych narodowości i wszyscy są z europy.	mam pʂɨjatɕw ruʐnɨx narɔdɔvɔɕtɕ i iʂtʂɨ sɔw̃ zɛt ɛwrɔpɨ
mam przyjaciół.	mam pr̝ɨjatsɕu
mam przyjaciółki.	mam pr̝ɨjatsʲou̯kʲi
mam przyjaciółkę	mam pr̝ɨjɛ uːkɛ
mam przyjazne stosunki z lokatorami na mym piętrze i w tej samej klatce.	mam pʂɨjaznɛ stɔsunki z lɔkaturami na mɨm pjɛɲtʂɛj f tɛj samɛj klattsɛ
mam puste kieszenie.	mam pustɨ kjɛʂɛɲɛ
mam pytanie	mam pɨtaɲɛ
mam pytanie co do pewnej transakcji.	mam pɨtaɲɛ tso dɔ pɛvnɛj tramzakɕi
mam pytanie do pani	mam pɛtaɲu dɔ paɲi
mam pytanie do was wszystkich: czy wszyscy wasi ojcowie urodzili się na wschodnich kresach?	mam pɨtaɲe dva z fʂɨstkix tʂɨ fʂɨstsɨ vaʂi ɔjtʂavjɛ urɔdʑili ɕɛ na fsxɔdɲix krɛsatsx
mam pytanie dotyczące transakcji.	mˈan pətaˈnˈiː dˈotːo i tʃontsˈa transakˈtˈsˈiːi
mam pytanie na temat tego produktu.	mam pɨtaɲe na tɛmat tsɛgɔ prɔduktu
mam pytanie na temat tego wyrobu.	mam pɨtaɲa nɔgɛ tɛma tɛgɔ vɨrɔbu
mam pytanie, takie trochę z innej beczki (1), ale bardzo chciałabym znać twą odpowiedź. [(1)= [slash]idiom[slash] na inny temat, z innej dziedziny, odbiegający od tematu naszej rozmowy]	mam pɨtaɲe takjɛ trɔxɛ ʑ innɛj bɛtʂki alɛ bardzɔ xtɕawabɨm natɕtwɔw̃ ɔdpɔvjɛtɕ
mam rachunek do zapłacenia.	mam raxunɛk dɔ zapwatsɛɲa
mam rezerwację.	mam rɛzɛrvatsjɛ
mam siniaka	mam ɕɲaka
mam siniaka.	mam ɕiɲaka
mam szczęście, że cię poznałem.	mam ʂtʂɛɲɕtɕɛ ʐɛ tɕɛ pɔznawɛm
mam szefa tyrana! nie mam siły latać z wywieszonym ozorem (1) na każde jego skinienie! rzucę to! [(1)= biegać jak zdyszany pies, któremu ozór zwisa z pyska]	mam ʂɛfatɛ rana ɲe mam siʐ latatsʑ zvjɛʂɔnɨm ɔzɔrɛm na kaʐdɛ jɛgɔ siɲjɛɲɛ ʐutsɛ tɨ
mam sześć lat.	mam ʂɛɕtɕ lat
mam słaby wzrok i bez okularów, z bliskiej odległości pięciu metrów, nie rozpoznaję twarzy ludzi.	mam sɔbɨ s rakip zakularɨ f z blɨskjɛj ɔdlɛgɫɔɕtɕi pjɛɲtɕɨ mɛtrv ɲɛ rɔzpɔxnɛjzm faʐɛ ludʑi
mam tam kilku znajomych.	mam tam kilku znajɔmɨx
mam tego dosyć	mam tɛgɔ dosɛtɕ
mam tego dość!	mam tɛgɔ dɔɕtɕ
mam tego dość! zacznij wreszcie szukać pracy! złamanego grosza już ode mnie nie dostaniesz!	mam tɛgɔ dɔɕtɕ zatɕɲiw rastɕɛ ʂukatɕ prats jɛʂtʂɛ fɔɒmɛɲɛkɔ grɔʂa juʂ ɔdɛ mɲɛ ɲe dɔstɒɲiɛʂ
mam teraz problem z bólem w krzyżu (1), a przez to z pochylaniem się, aby wiązać sznurowadła (u butów). [(1) [slash]potocznie[slash] = w kręgosłupie]	mam tɛras prɔblɛm z bulɛm f kʂɨʐu a pʂɛs tɔw̃ spɔxɨlaɲɛm ɕawapɨ zavjɔw̃zatɕ ʂnurɔvadwa
mam to gdzieś.	mam tɔ gdʑɛɕ
mam to w dupie	mam tɨ ɔdupjɛ
mam trzydzieści dwa lata	mam tr̝ɨdʑɛɕtɕi dva lata
mam tyrać (1) na polu, wyrywając godzinami (2)rzepę? chyba sobie ze mnie żartujesz! [(1)= ciężko pracować; (2)= godzina po godzinie, przez wiele godzin]]	mam dɨrwɛtɕ na pɔlu vɨrvajɛtɕ gɔdʑinami ʐɛ pɛŋ xɨba sɔbjɛ zɛ mɲɛ ʐartujɛʂ
mam was dość, spierdalam!	nam vas dɔɕtɕ spjɛddalam
mam wielką ochotę iść do kina.	mam vjɛlkɔw̃ ɔxɔtɛm iz dɔ kinɔ
mam wielką ochotę zobaczyć wszystkie strzelby tego leśniczego w borach tucholskich.	mam vjɛlkɔw̃ xɔtɛ zɔbatʂɛtɕ fʂɨstkjɛ stʂɛlpɨ tɛgɔ lɛɕɲtutʂɛgɔ f bɔraxtw xɔlskix
mam wielu przyjaciół, ale niewiele przyjaciółek. a jak to wygląda u ciebie? [= a co z twoimi przyjaciółmi?)	mam vjɛlu prʐɨjakiw alɛ ɲɛvjɛlɛ przjatiwɛk a jak tɨɕ vɨglɔɲda ɛdɔ s tɕɛbjɛ
mam wysokie ciśnienie.	mam dɨsɔkjɛ tɕiɕɲɛɲa
mam wysoką gorączkę.	mam vɨsokɔw̃ gɔrɔntʂkɛ
mam wysypkę na skórze.	mam wɨsɨpkɛ na skuʐɛ
mam wysypkę.	mˈaːm vˈɛsʃi pˈɛː
mam włoskie czarne auto z ręczną przekładnią biegów i skórzanymi siedzeniami.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
mam zadrapanie.	mam za drapaɲɛ
mam zawroty głowy.	maɾɨtstavɨ tsɨguɔvɨ
mam ze (1) dwa kilogramy bilonu i chciałbym zamienić go na banknoty. czy ta zamiana będzie bezpłatna? [(1)= w przybliżeniu 2 kilogramy]	mam zɛdva kilɔgramɨ bilɔn i xtɕawɨm zamjɛɲdʑ gɔ na banknɔtɨ tɕɛ ta zamjɔna bɛɲdʑɛ bɛspwatna
mam zgagę.	mam z gagɛ
mama	mama
mama i tata	maːmaː iːtata
mama nie wie.	mama ɲɛ vjɛ
mamaja	mamɑjɑ
mamałyga	mamauwego
mamba	mambɐ
mamcia	mamitʃa
mameczka	mamɛtʃka
mameczko	namɛtʂko
mamed chalidow	manet xalidɔf
mameluccy	mamɨlutstsɨ
mamelucki	mamɨlutski
mameluk	mamelo
mamer	mamˈer
mamerki	mamɛk
mamertyn	mamertin
mameńka	mamɛɲka
mami się	mamisja
mami się nas tyloma obłudnymi obietnicami, że w wielu ludziach burzy się krew.	mamɨ s na stɨlɔma bwɔdnɔm jɔbjɛtɲitsaɲi ʐɛ f vjɛlu lɛdʑɛx bɔʐw s krɛf
mamicie	mamitʃe
mamidło	mamiduɔ
mamie	mamjɛ
mamieni	mamjɛ̃ni
mamienie	mamjɛɲːa
maminsynek	mamɛnjɛnsɛnɛk
maminy	maminɨ
mamione	mamjɔnɛ
mamisz	maːmiːs
mamią	mamjo
mamiący	mamjɔw̃tsɨ
mamić	mamitʃ
mamiła	mamjˈva
mamka	mmamka
mamlać	mamlatsk
mamleć	mamlec
mammalny	namalnɨ
mammektomia	mmmmtɛktɔɓomja
mammobus	mammobus
mammograf	mammɔgɾa
mammografia	mammografja
mammograficzny	mammɔgrafitʂnɨ
mammoplastyka	mamoplastika
mammotomia	mamˈmotˈomia
mamo	mamo
mamo!	mamo
mamo! czy mogę wyjść pobiegać lub pojeździć rowerem? jest tak pięnie na dworze! [= na zewnątrz domu lub budynku mieszkalnego]	mam ɔtʂɨ mɔgɛw̃ vɨjɕɕ pɔbjɛgatɕ lup pɔjɛʑdʑitɕ rɔfɛrɛm jɛst tɨx pjɛŋkjɛ nɛrvɔʐɛ
mamo! w twoim wieku musisz za wszelką cenę dbać o zdrowie, aby unikać powikłań zdrowotnych.	mam ɔftwɛjn vjɔku muɕi za fʂɛlkɔw̃ sɛnɛnt batʂɛ ɔw̃ztrɔvja bɨw uɲkatɕ pɔvikwɲ zrɔfɔtɲɨx
mamo! wczoraj kluski ze śmietaną, cukrem i makiem, a dziś znowu kluchy?! co jest (grane)(1)? [(1) = co się dzieje? jakie są tego powody?]	mam ɔftʂɔrɛ kljuski zɛ ɕmjɛtjzŋɔn tsukrɛŋimakjɛm a dʑi znɔvu kluxɨ tsɔ jɛst
mamo, gdzie jesteś? tu jest tak ciemno, że nie mogę cię dostrzec!	mamɔ gdʐɛ jɛstɛɕtɕ tu jɛʂtʂɛ tɨ ktɕɛmnɔ ʐɛ ɲe mɔgɔw̃ s dɔftʂɛts
mamona	mamona
mamonista	mamoniːsta
mamraj	mamraj
mamro	mamro
mamroczący	mamrokʃɛlsɛ
mamrotanie	ammamrotaa
mamrotać	mamrɔtatɕ
mamrotliwie	lamamɾot̪lið̞ia
mamrotliwy	amamrotliða
mamuchna	maːmˈuxna
mamuci	mamətʃˈi
mamucia	maːmuu̯tɕa
mamulka	maːnaːmoːlɫɵkaː
mamunia	mamuɲa
mamuniny	mamuɲine
mamuniu	ammamuɲo
mamusi	mamuʃi
mamusia	mamuʃa
mamusienieczka	mamuɕɛɲɛtɕka
mamusieńka	mamuʃjnka
mamusiny	mamuɕinɨ
mamusiu	mamusʲo
mamusiu!	mamuʃu
mamusiu! chce mi się siusiu! nie mogę już dłużej czekać!	mamuɕu ftsɛ mi ɕɛ̃ ɕuɕu ɲe bɔgɔ jɛmʂ dwuʐɛj tʂɛkatɕ
mamusiu! krzysiek mnie przezywa! - a jak cię nazwał? - woła na mnie 'przygłup'!	mamuɕu ksiʑjɛk mɲɛ pʂɛzɨva a jak tsɛw nazvɒw ɔvɔwa nɔgɛ mɲɛ pʐɨgwup
mamusiu, chcę mi się siusiu!	mɑmuːʃu ə tsʲæmʲisʲeŋɕuː
mamut	mamˈut
mamutowiec	mamutɔvjɛts
mamutowy	mamutɔvɨ
mamuńcia	mamuntʃa
mamuńka	maːmmoːnka
mamuśka	mamuʃka
mamy	mamɨ
mamy dwie dziewczynki i tamtych trzech chłopców. kto to zrobił? te czy tamci?	mamɨ dvjɛ dʑɛftʂɨnki i tamtɨx tʂɛx xwɔptsof nɛ tɨ zrɔbiw tɨ tɨ tamtɕi
mamy dzikie tłumy (1) nad bałtykiem, przez co plaże są wypełnione po brzegi. (2) [(1)= gęste, nadmierne (2)= wypełnione do granic możliwości, przepełnione]	mamɨ dʑikjɛ twumɨ nat bawtɨkjɛm pr̝ɛs tsɔ plaʐɛ sɔw̃ vɨpɛwɲiɔnɛ pɔbʐɛgi
mamy dziś czwartek czy piątek?	mamɨ dʑɛɕ tʂvartɛk tɨ pjɔntɛk
mamy dziś niedzielę czy poniedziałek?	mamɨ dʑiɕ ɲɛdʑɛlɛ tɨ pɔ ɲɛdʑawak
mamy dziś niewiele osób na plaży, bo chociaż jest ciepło, słońce kryje się za chmurami.	mamɨ dʑiɕɲɛ fjɛlɛ ɔsup na plaʐɨ bɔ xɔtʂaʂ jɛst tɕɛpwɔ swɔɲtsɛ krɨxa za xmurami
mamy dziś piątek czy sobotę?	mamɨ dʑɛɕ pjɔntɛk tɨ zɔbɔtɛ
mamy dziś poniedziałek czy wtorek?	mamɨ dʑiɕ pɔɲɛdʑawɛk tɨw fdorɛk
mamy dziś sobotę czy niedzielę?	mamɨ dʑiɕ sɛbɔtɛ tɨɕ ɲɛdʑɛlɛ
mamy dziś wtorek czy środę?	mamɨ dʑiɕ ftɔrɨk tɨɕ ɕrɔdɛ
mamy dziś środę czy czwartek?	mamɨ dʑiɕ ɕrɔdɛ tɨlkɔ tʂvartɛk
mamy hajs (1), więc kupujemy to o czym od dawna myśleliśmy. [(1) [slash]slang, z niemieckiego[slash] = mamy pieniądze, forsę]	mamɨ xajs vjɛnts kupujɛmɨ tɨɕ ɔ tʂɨm ɔt dawna mɨɕlɛliɕmɨ
mamy nadzieję, że wam się podobało.	mamɨ nadʑɛjɛ ʐɛ vam ɕɛ pɔdɔbawɔ
mamy niskie temperatury, ale (mimo to) władze ostrzegają przed wchodzeniem na lód na zbiornikach wodnych.	mamɨ ɲiskjɛ tɛmparaturɨ alɛ fwadzɨ ɔʂtr̝ɛgawɔw̃ pr̝ɛtxɔdziɛɲjzm nɛrvɨ lutɲɛn zbrɲikax vɔdnɨx
mamy obecnie 25 minut przed godziną ósmą [slash] dwudziestą.	manɨ ɔbɛtsɲɛ dwajdʑɛɕtɕa pjɛ̃tɕ minut pʂɛt gɔdʑɛɲɔw̃ uːsmɔw̃ dwudziɛstɔ
mamy ostatnio duże mrozy.	mamɨ ɔstatɲɔ duʐɛ mrɔzɨ
mamy otwarte do ósmej (wieczorem). [= nasz sklep jest otwarty ...]	mamɨ ɔtfartɨ dɔ ɛusmɛj
mamy pomnik powstańców śląskich w katowicach i wiele ulic dla ich upamiętnienia.	mamɨ pɔmɲik pɔ vztaɲtɕuf ɕlɔɛska f kadɛvitsax dvjɛlɛ jɛljz ɔlitsɨ dla jɪx upaɲɛɲk xljrɲia
mamy różniące się przekonania.	mamɨ ruʐɲɔdʑɛ ɕɛ̃ pʂɛkɔɲiaɲa
mamy stanowczo zbyt { dużo [slash] wiele } wypadków na tym skrzyżowaniu ulic! (słowa 'dużo' i 'wiele' można używać zamiennie)	mamɨ stanɔftʂɔ zbɨt duʐo vjɛlɛ vɨpatkuw na tɨm skʐɨʐɔfwŋiu ulits
mamy to, tamto, siamto, (1) a więc jest z czego wybrać to co chcesz sobie kupić. [(1) [slash]potocznie[slash] = różnorodność, wielki wybór czegoś]	mamɨ tʂas tam tɨɕamtɔ a vjɛnts i jɛʂtʂɛ xɛtkaju tʂɛgɔ vɨbratɕ taki tsˈo xtsɛʂ sɔbjɛ kupitɕ
mamy trójpartyjny parlament.	mamɛ trui partɛjn pɑrlamɛnt
mamy tutaj tylko dwuch amerykanów.	mamɨ tutaj tak dvux amɛrɨkanuf
mamy tutaj wyjątkowo dobrze zaopatrzony sklep obuwniczy.	mamɨ tutaj vɨjɔntkɔvɔ dɔbʐɛ zaɔpatʂɔnɨ sklɛp ɔbuvɲitʂɨ
mamy w polsce aż trzy wsie noszące tę samą nazwę gulczewo.	mamɨ f pɔlstsɛ ʂtʂɨfɕia nɔʂɔɲtsɛ tɛŋ samɔw̃ nazvɛ gultʂɛvɔ
mamą	mamo
mamę	manu
mamłać	mm˩˦a˥˩m˧˥bua˥˩˧tɕʰi˥˧
managerski	mɛnɛdʐɛrski
managuanin	managwaɲin
managuańczyk	mãn̪d̪agʊaɲtʃɪk
manamczyk	mˈˈɑnˈamtʃək
manasterski	manastɛrsʲːi
manatki	manatki
manchester	mɛntʃɛstɛr
manchesteryzm	mantʂɛstɛrɨzm
manczarek	mantʃarɛk
manczesterski	matutʂɨztɛrski
mandacik	məndatʃiːk
mandaistyczny	mɑŋdɑjsɛtɕnɛ
mandaizm	mɑŋdɑɪzm
mandala	mandala
mandalajski	mandalajski
mandaryn	mandaɾən
mandaryni	mantarɨnʲi
mandarynizm	mɒndaˈrˈjnism
mandarynka	maːmnarɨnka
mandarynkowy	mandarɨnkɔvɨ
mandaryński	mandarɨɲski
mandat	manda
mandatariusz	mandatariʊʃ
mandatariuszka	mandatariʝuʂka
mandatariuszowski	mantatariuzʂɨfskj
mandatowicz	andatovitʃ
mandatowo-regulaminowa	mandatovoregulamɪnɔval
mandatowo-regulaminowe	mamdatɔvɔregulaminʊmɛ
mandatowo-regulaminowy	andatɔwɔregulamidʊɲ
mandatowy	mandatɔvɨ
mandeistyczny	mandɛjztɨtʂnɨ
mandejczyk	mɒndɒitʃik
mandelbrojt	manndɛlprojt
mandioka	mandjˈokːa
mandola	mandola
mandolina	mandɔlˈina
mandolinami	amandolinami
mandolinista	mantolʲiɲiːsta
mandolinistka	mˈanˈdolˈjˈnɪstka
mandolinowy	ammandolinove
mandolista	amandolista
mandolistka	mandɔlistka
mandolowy	mandolovɨ
mandryl	mandrˈɛl
mandryta	mandɾita
mandziara	mãn̪ɣ̞ə
mandżuria	manduɾia
mandżurka	mandʒurka
mandżurski	mandʒurski
manekin	maːnakimnji
manela	manela
manele	manele
manelka	manɛɫka
manelski	manɛɫski
manes kartagener	man el skarta gener
manetka	manɛtka
manewr	manəvr
manewr okrążający	manɛvr ɔkrɔw̃ʐajɔw̃ntsɨ
manewrem oskrzydlającym	manɛvrɛm ɔskʂɨdlajɔntsɨm
manewrowa	panɛvrɔva
manewrowanie	manɛvrɔvaɲɛ
manewrować	manɛvrɔvatɕ
manewrowość	manɛvrɔvɔɕtɕ
manewrowy	manɛvrovɨ
manewrując	manɛvrujɔw̃nts
manewry	manemvre
manewrzysta	manɛvʐɨsta
maneż	manɛʃ
maneżowy	manejovɛ
manga	maga
mangan	mangan
manganawy	ammanganavɛ
manganian	mˈalgaɲiˌan
manganian potasu	manganiɛn pɔtɔsfu
manganiany	mangagiane
manganinowy	manganʲinɔvɨ
manganoks	manganoks
manganometria	manganometria
manganometryczny	manganomɛtritʃnɛ
manganowa	pandanova
manganowce	manganoft̪saj
manganowiec	manganouvʲets
manganowy	manganɔʋɨ
mango	mangu
mangowe	malgɔvɛ
mangowiec	mængˈoːvjɛt
mangowy	æmˈanəgovle
mangrowe	mangrove
mangrowiec	amd̪eɾoski
mangrowy	mangrovɛ
mangusodrzew	mangusˈɑdʒˈɛf
mangustowate	mangustʊvatɛ
mangustowaty	mangustɔvatɨ
mangusty	mangustɛ
manhattanka	ɛmmalħataːnlɛkaː
manhattańczyk	mãnxatajɲtʃɪk
manhattański	manxataɲski
mania	maɲːija
maniacki	maɲatski
maniactwo	maɲatstvɔ
maniacy	maːnjaːvˈswe
maniaczka	maɲatʂka
maniak	æmæniːrk
maniakalna	manʲakaːdna
maniakalne	maɲatʃal
maniakalni	plˈaɪnɪəkˈaɪ
maniakalno-depresyjne	maɲakaɫnotɛprɛsɛjne
maniakalność	maɲakalnoɕtɕ
maniakalny	maːnˈjakˈvɑːɾ
manicheistyczny	paˈnijaɪstɪpʃ
manicheizm	madiheis
manichejczyk	manʲihejtʂɨk
manichejka	manʲiɛjka
manichejski	maːnixajskiː
manicurzysta	maɲekuʐɨstɒ
manicurzystka	dlaɲekuʐɨstka
maniecki	maɲɛtski
manieczki	maɲɛtʂki
maniek	maɲɛk
maniera	maɲɛra
manierach	mˌoɲɛrax
manierczyna	maɲeˈrɔtʃina
manierka	maɲɛrka
manierować	maɲɛrɔvatɕ
maniery	maɲere
manieryczne	maɲɛrɨtʂnɛ
manieryczniej	maɲɛrɨtʂɲɛj
manieryczność	maɲɛrɨtʂnɔɕtɕ
manieryczny	maːnɲeˈrɛtʃt
manierysta	maɲɛrɨsta
manierystka	maɲɛrɨstka
manierystyczny	maɲeɛrɨstɨtʂnɨ
manieryzm	maɲɛːrɪsm
manierzysta	maɲeʐɨstɕtɕ
manifa	maɲifa
manifest	manjfɛst
manifestacja	manifɛstantsja
manifestacje	manjfɛstatsja
manifestacyjnie	maɲifɛstatsɛjɲɛ
manifestacyjność	maɲifɛstatsɨjnɔɕtɕ
manifestacyjny	manjfɛstatsɨjnɛ
manifestant	maɲifɛztaɲd
manifestantka	manjfɛstantka
manifestować	maɲfɛstɔvatɕ
manifestowy	maɲifɛstɔvɨ
manikiur	mˈanjˈkˈor
manikiurzysta	maʲːikʲiwʂɨsta
manikiurzystka	maɲakjuzɨstka
manila	manila
manilczyk	maɲiltʂɨk
manilka	manjlka
manilowy	manilove
manilski	baɲskiɫski
maniok	manjok
maniokowy	mɛɲijokoɫɔvɨ
maniowiecki	baɲɔvjɛtski
manipulacja	maɲipulatsja
manipulacjach	maɲipulatsjax
manipulacje	maɲipulatsjɛ
manipulacyjna	maɲipulatsɛjna
manipulacyjny	maɲipulatsiɛnj
manipulant	maɲipulant
manipulantka	maɲipulantka
manipulantów	maɲipulantov
manipularny	mˈanˈipulˈarne
manipularz	maɲipˈɔlaʃ
manipulator	manipulator
manipulatorski	maɲipulatɔrski
manipulatorstwo	maɲipulatɔrsztvɔ
manipulowanie	maɲipulɔvaɲjɛ
manipulować	maɲipulɔvatɕ
manipulując	manjipulujɔns
manipuł	mãn˥˩pʰou˨˩
maniraptor	maɲiraptor
maniraptory	maiˈnɪrˈaptˈɔri
maniszewo	manjiʂɛvɔ
manitu	mˈanitˈɔ
maniura	manʝura
maniusia	manʲuʃa
maniuś	mˈaɲuʃ
manizm	manism
manić	maːɲitɕ
manię	manːau
mankala	mankala
mankamencik	mandamkamtʃik
mankament	mankamənt
mankieciarka	manketʃarka
mankiecik	mamɟijɛa
mankiet	ɒnmɒɾnɒkiːd
mankietowy	manekjetove
mankiety	mænkʲerdi
mankiewicz	mamkiɛvitʃ
mankiewicz [herman j.]	nakʲovidʑ
manko	manko
mankowicz	ankau
mankowiczka	mankɔvitʃka
manna	manunˈa
manna z nieba	manna z ɲɛba
manneczka	mannɛtʂka
mannheimczyk	manhajbdʒɛk
mannheimka	manhajnta
mannheimski	mʌnxakɪ
mannica	manːitsa
mannowski	mannofski
mannowy	mannove
mannoza	mantnoza
mannozyd	mald̪oŋsid̪
manograf	mɔnɔgrɔf
manograficzny	manɔgrafitʂnɨ
manometr	manometr
manometria	manometria
manometryczny	manometrɛtʃnɛ
manowakuometr	manovakuometr
manowce	manovtsɛ
manowiec	panɔvjɛts
manowo	manovo
manowski	manɔfski
mansarda	mansaːrda
mansardka	mansartka
mansardowy	mansardove
mansja	manzjˈa
mansjon	mansjoŋ
mansjonariusz	mɑnsjɔˈnɑɑɾɯˈjoɾ
mansjonarz	mansjɔnas
mansjonowy	antsjonove
mansyjski	mansʲisʲːi
manszet	mˈanʃˈɛt
manszeta	manʃɛta
manszetka	manʂɛtka
mantegna	mantɛgna
mantel	mantɛl
mantelzak	mantɛltsak
mantikora	mant̪ikoɾra
manto	mantɔ
mantolet	mantɔɣlet
mantowate	mantovate
mantowaty	mantovatˈi
mantra	mantɾa
mantrajana	mantrajana
mantrować	mantromvatʃ
mantrowy	mantrove
mantuanka	mantuvanka
mantuańczyk	mantuvantʃɪk
mantuański	mantɯgaɴksɯki
mantyczyć	mantɨtʂɨtɕ
mantyka	mantɛka
mantykora	mantikɔra
mantykować	mantɨkɔvatɕ
mantyla	mantɛla
mantylka	mantˌɛlka
mantylowy	mantilovˈi
mantynea	mantɛnia
mantynowy	vantene
mantysa	amantesa
manualistka	manualjstka
manualistyczny	manuaɫjzitʂnɨ
manualna	manwalna
manualne	manualnɛ
manualny	manuːˈalnˈɛ
manuał	manoaʊ
manuałowy	manuaɔvɛ
manuela	manuela
manueliński	mãnˈulˈɛɭiŋsʒkˈi
manufaktura	manufaktura
manufakturowy	manufakturɔvɨ
manufakturzysta	manufakturzɨsta
manufakturzystka	manufaktuʐɨstka
manuskrypt	manuskript
manuskryptowy	manoskrɨptɔfɨ
manuszewski	manuʂɛvzkʲi
maoistka	maɔistka
maoistowski	malojstoːˈvskiː
maoistyczny	maːɔiːsˈtɛtʃnɪ
maoizacja	maʊ˥˧izaʃ˥˥a˥˧
maoizm	maljismɛ
maoiści	mɒɫiɕtɕi
maoryjski	maoreisokj
maorysi	maoriʃi
maoryski	maorɨski
mapa	mapa
mapa pierwsza pokazuje ziemie zagarnięte w pierwszej połowie xvi wieku.	ma pa pjɛrfʂa pɔkazujɛ ʑɛmjɛ zagarɲiatɨ f pjɛrʂɛj pɔvjɛ ʂɛsnastɛgɔ vjɛku
mapa pogody	ma pa pɔgɔdɨ
mapa świata	ma pa ʂfjata
mapeciątka	mapɛtstsɔntka
mapeciątko	mapɛtɕɔutkɔ
mapet	mʌpˈit
mapety	mappɛ
mapie	mapie
mapka	bapka
mapnik	maplɪk
mapograf	mapo˥˩ːgraf
mapografia	mapoˈgraafia
mapograficzny	mapografitʂnɨ
mapować	matovatˈ
mapowy	mapove
mapoznawca	mapɔznaftsa
mapoznawczyni	mapɔznɑɛvtʃɛɲ
mapoznawstwo	mapɔznaftsvɔ
maputanka	maputanka
maputańczyk	maputaɲtʃɨk
maputański	maputaɲski
maputo	mapʊtˈo
mapy	mapy
mapą	mˈapəl
mapę	maːpɛ
mara	mara
mara senna	malasenna
marabuci	marɑːbɑːʧiː
marabut	maraːbut
marabutowy	maɾabutˈove
maracki	baɾatskijim
maracujowy	marakujɔvɨ
marakasy	mˌɐɾɐkˈɐsɨ
marakesz	marakes
marakuja	marakua
marakujowy	marakojɔŋ
maralitet	moɾalitɛt
marantowate	malantrobatene
marantowaty	malantovate
maraska	mˈaːrˈaska
maraskino	maraskino
maraton	maraːtun
maratonka	malatonka
maratończyk	maratɔɲtʂɨk
maratoński	maratɑːniːski
maratońskim	maratɔɲskim
maratyjski	platɛjsʲːi
marazm	maːɾazɨm
marański	baɾaɴsɯki
marblit	marbla
marblitowy	parlitove
marburczyk	marpoltʃik
marburka	marborga
marburski	marbursk
marca	martsa
marcel	martsɛl
marcela	martsɛla
marcelcia	martsɛltɕa
marceli	martsaˈiː
marcelina	martsɛlʲina
marcelina witek	martsɛlina vitɛk
marcelinko! bądź cicho.	markelinkɔ bɔɲtɕ tɕixɔ
marcepan	marts̻epan
marcepanek	martsɛpanɛk
marcepanowy	martsɛpanɔvɨ
marchew	märxɯ̞ð
marcheweczka	marxɛvɛtʂka
marchewka	marɦɛska
marchewki	marxɛfki
marchewkowe pole	marxɛfkɔfɨ polɛ
marchewkowy	marɦɛdkɔvɛ
marchewnik	marxenik
marchialny	malasiales
marchlewski	marxlɛfski
marchocice	marxɔtʃitsa
marchołt	marhol
marchołtowy	marfou̯tɔʋɔj
marchwianka	matrʊfjantʃa
marchwiany	paːrpjˈane
marchwica	marfitsa
marchwiowo-jabłkowa	majɣodaadzʲin
marchwiowo-jabłkowy	mɛnfɛmɑjɛbukɔbʊ
marchwiowy	marfiove
marcin	artʃi
marcin bachleda	mrtʃiːn bˈaχlædˈa
marcin baszczyński	marʑʲin baʂtʂɛɲski
marcin białobłocki	martɕin bjawɔwɔbwɔtstsko
marcin bradtke	marʃnˈibratka
marcin broniowski	marʑin brɔɲɔw̃ski
marcin budkowski	martʂin butkɔʋski
marcin dorociński	marʧi dɔrɔtʃiːɲiːski
marcin dylla	mˈartʃɪŋdɛlla
marcin gortat	mˌaɾˈtʃiŋi gˈortat
marcin grzegorz dorociński	martɕin gʐɛgɔʂ dɔrɔtɕɲɲski
marcin kamiński	maritʃɲ kamʲiɲsko
marcin kasprzak	marˈtʃɪnka z pʃˈak
marcin komorowski	marʑin kɔmɔrɔvski
marcin kromer	mɑrtʃɪn kˈrɔmɛr
marcin krukowski	marʑin krukɔvski
marcin lewandowski	marʑin lɛvandɔɲski
marcin matkowski	marɛɛŋ matkɔfski
marcin mroziński	marˈtɕɪn mroʒɪɲiːnski
marcin patrzałek	marːtɕːim patʂawɛk
marcin stolarski	marʑin stɔlarski
marcin wasilewski	mˈɑrtʃnʌvˈɑʃiɭjˈɑvzkij
marcin wasilewski jest obrońcą w drużynie piłkarskiej.	marʑin vaʑijlɛvski jɛʂtʂɛ ɔbrɔɲtɕɔw̃ f druʐɛɲɛ piwkarszgjɛj
marcin łukaszczyk	marʑin u kaʂdʐɨk
marcin świątkiewicz	marɛɕɛɲ ɕfjɔw̃tkjɛvitɕ
marcinek	mɑrtʃʲiɲæk
marciniak	marʑiɲak
marcinie	marˈtʃiɲa
marciniec	mɛrtsinʲets
marcinka	maɾt̪ʃint̪kap
marcinkowice	matɕimkɔvitsɛ
marcinkowski	marʒinkofski
marcinkowy	mortʃnikovi
marcinowi	maritɕinɔʋi
marcinowice	maritɕiŋɔvitɕɛ
marcinowicki	maritɕiŋɔvitski
marcinuś	mertʃinos
marciszowianka	marɾtɕiʂɔvjanka
marciszowski	marciʂɔvzkj
marciszów	mortʂʲiʂuf
marciuś	meretʃus
marcjalis	martsɛaljs
marcjalny	martsjalne
marcjan	marˈtsian
marcjanka	martsjanˈka
marcjanna	martsjanana
marconi bermudzkie	markoɲi bɛrmutskjɛ
marcować	martsɔvatɕ
marcowo	martsɔvɔ
marcowy	martsɔvɨ
marcu	martsu
marcypan	martsɛpɑn
marcysia	martsɛjʃa
marczak	marˈtʂak
marczanin	martʃa˥˥ːnim
marczanka	maːrtʃanka
marczyk	marˈtʃɛk
marczyński	martʂɛɲski
marczów	marˈtʂuf
marcówka	martsufka
marecki	maɾaetsɯki
mareczek	marɛtʃek
marek	mˈarək
marek antoniusz	maɾɛk antɔnjus
marek aureliusz	markak aurɛlius
marek belka	marɛk bɛlka
marek co tydzień chodzi do kościoła. jest religijniejszy niż monika.	marɛk tsɔ tɨdʑeɲ xɔdʑi dɔ kɔɕtɕɔwa i jak rɛligiɲjʂɨ nɨʂ mɔɲika
marek grechuta	maːrɛk grɛxuta
marek halter	marək hartaːr
marek horczyczak	marɛk xortʃɨtʃak
marek hłasko	marɨx xvasko
marek jędraszewski	marɛk i ædraʂɛfski
marek kamiński	marak kaminski
marek kanievska	marɛk ka ɲɛvska
marek kondrat	marɛk kɔndrat
marek lisiński	marɛ kɫiʃiɲski
marek moś	marakmoʃ
marek rutkiewicz	marɛk rukkɛvitʃ
marek saganowski	marɛk sɛgɲɔnɔfsxj
marek sekielski	marɛk sɛkiɛlski
marek sewen	mˈɛɹɪk ˈsevən
marek w końcu dojrzał do tego, aby mieć dziewczynę.	marɨk f kɔɲtsɛ dɔjʐaw dɔ tɛgɔ abɨ mjɛtɕ dʑɛftʂɨnɛ
marek winiarczyk	marɛk wjɲartʂɨw
marek wpisał się na listę obecności.	marɨk fpisaw s na listɛ ɔbɛtsnɔɕtɕi
marek świerczewski	marɟ ʃvʲertʃɛfsʲːi
maremotoryczny	arnˈenotoɾiːbɾˈ
marengo	maɾenɣo
mareograf	marɛɔŋgɾaf
mareograficzny	marɛjɔgrafitʂnɨ
mareogram	marɪɔgram
maretermiczny	marɪtɛrmɪtʃna
margaj	nargai
margaryna	malgarina
margarynownia	margarɛŋɔvɲa
margarynowy	mergaˈrinovˈe
margaryt	malgarid
margać	margˈatʃ
margerytka	margjɾitka
margerytkowy	margjɛrɨtkɔvɨ
margiel	margjɛl
marginalistyczny	marginalistɨtʂnɨ
marginalizacja	margjnalizatsia
marginalizm	marginalism
marginalizowane	marginalizɔvanɛ
marginalizować	marginalizovatʃ
marginalizowały	marginɔlizɔvawɨ
marginalna	marginalna
marginalne	marginalne
marginalnie	margjnalɲɛ
marginalność	margjnalnoɕtɕ
marginalny	marginalne
margines	maɾɣines
margines społeczny	marginɛ s spɔwɛtʂnɛ
marginesowa	margjnasola
marginesowe	marginɛsɔva
marginesowo	marginɛsoso
marginesowość	marɠinɛsalvˈoʃtʃ
marginesowy	margjnɛsɔvɨ
marglisty	malgliste
marglowaty	marglovate
marglować	marglɔvatɕ
marglowy	marglɔʋɛj
margnąć	margnoɫtɕ
margonin	margonin
margoninianin	margɔɲɛɲaɲim
margoninianka	margɔɲiɲanka
margrabia	margraβ̞ia
margrabianka	maltsxlabjalko
margrabina	maɾglaβ̞ina
margrabiować	malglabiovatɕ
margrabiowski	argrabjɔw̃skj
margrabowa	margɾabɔvˈa
margrabstwo	bargɾabˈsko
margrafowy	margrafofi
maria	malja
maria andrejczyk	marja andrɛjtʂɨk
maria anna pietruszyńska	marja anna pjɛtrvʂɨɲska
maria anna tyszkiewiczowa	maria anna s̺is̺kipit̪s̺opa
maria cunitz [slash] kunic	marja kʊɲits kʊɲits
maria dzielska	marɪja ɟɛlska
maria dąbrowska	mɾja ð̞amβ̞ɾofska
maria i zyta były w tym biegu? - tak. - które były w kolejności? (= na których miejscach ukończyły bieg?)	marjɛj i sɨta bɨwɨ f tsɔmxbjɛgu tʂas kturɛ bɨwɨ f kɔlɛjnɔɕtɕi
maria ihnatowicz była jedną z pierwszych studentek politechniki warszawskiej.	marija i fɲa toɛvidʐ bɔɛdnɔ z pjɛrʂɨx stutɛntɛx pɔlidɛxnɛkj varʂapskɛj
maria imiłkowska	marɪa i miwkɔu̯ska
maria józefowska	marɪjɛ jʊzɛfɑvskɑ
maria kaczyńska	marja kapitʂɨnska
maria kazimiera	maɾja ka ɣ̞inʝeɾa
maria konopnicka	maːrɪa kɔnɔtɲitska
maria koszutska	marɛja kɔʃuʃka
maria leszczyńska	maria lɛʃtʃɛnskɑ
maria nam o tym powiedziała.	marja nam ɔ tɨm pɔvjɛdʑawa
maria nosowska	marɛanɔsɔska
maria rodziewiczówna	marja rɔdʑilitʃovna
maria sadowska	marja sadɔfska
maria sdzuj	maːɾias zoːj
maria składankowa	maria skwadankova
maria skłodowska-curie	marija skɔdɔfska kɪri
maria skłodowska-curie była polką, której dwukrotnie przyznano nagrodą nobla.	marja zkɫodɔfska kɛurij bɨla pɔlkɔw̃ kturɛj dvukrɔtɲɛ pʃɨznalo nagrɔdɛw nɔbla
maria stzuj	maria sˌɔi
maria stzuj ma niebywale rzadkie nazwisko. wersja tzuj byłaby łatwiejsza.	maria s tsɔi ma ɲɛbɨvalɛ ʐadkʲɛ nɔgɛ zɛt gɛskɔ fɛksjat ɕs xs xak swɔj bɨwa tɕɛjʂa
maria szymanowska	marɛjɛ ʂɨmanɔwska
maria tyszkiewicz	marlja tiʃkeˈvitʃ
maria wodzińska	mˈaria vˈodɪɲska
maria zakrzewska	marɪja zaktʂɛfska
mariacka	marjatska
mariacki	marɪatskʲi
mariampol	maɾiẽnpolo
marian	maɾja
marian blicharz	marjˈɑn blˈiχaʃ
marian hemar	marjan fɛmaɾ
marian jerzy majewski	marɛan jɛʐɨ majɛvski
marian kociniak	marian kodʒiɲak
marian krzaklewski	marjan pʂaklɛvski
marian opania	marriɛn ɔpaɲa
marian rejewski	marjan rɛjɛvski
marian sargowicz był moim kolegą ze szkoły podstawowej na pradze.	marjɛn sargɔvitɕ bɨw mɔim kɔlɛgɔw s ʂkɔli pɔdstavɔjxaj na praʑɛ
marian spychalski	marɪjanz pɨxaɫkːi
marian starzynski	marɪjɛn staʐɨnstɪ
marianie	marianie
marianin	marˈˈiaˈnɪnˈ
marianka rędzińska	marjanka rɛɲdʑiɲska
marianna	marjanna
marianna rowińska	marjana rovjɛɲska
marianowi	marjanɔvjz
marianowo	marianovum
marianowski	marianofski
marianów	mˌɐɾˈiɐnʊv
mariasz	maɾjas
mariaszowy	mariaʃovˈi
mariawici	mariavitʃi
mariawicki	marijavitski
mariawita	mariaita
mariawitka	maliavitka
mariawityzm	maliavitism
mariański	marɛaɲski
mariaż	marjaʒ
mariborski	maljbɔrski
marie epstein	maɾi ɛpstajn
marie juchacz	marijɪːn ʊhɑtʃ
marie lukens świętochowski	ajɾijə loːkɾn ʃiːntuː xɔfs
marienbadzki	marɪɛnbatski
marienburg	mariːɛnburg
mariensztacki	marɛɲʃtatski
mariensztat	mˌarˌiːnstat
marihuana	maɾɪfʊħa
marihuanista	maljˈuɔʒʊbaɲˈisˈtɑ
marihuanistka	malˈxuanˈɛstka
marihuanowy	marixuanɔve
marii	marii
marii konopnickiej	marɪj kɔnɔpɲitskɛj
marik	marik
marika popowicz-drapała	maːriːkɐ kɔpɔʋitʃ trakau̯a
marikultura	malikoltura
marimbafon	malinbafɔm
marina	maˈrina
marinizm	marɪɲism
mario	mario
mario! gdzież ty się podziewałaś?	mario gdʒi estiʃan poʒevalas
mariola	maɾgola
mariolka	mariolga
mariologia	marɪologˈia
mariologiczny	marɛolɔgitʃnɛ
marionetka	malʲonɛtka
marionetkarz	marjɔnɛtkas̺
marionetki	marjɔnɛtki
marionetkowość	marjɔnɛtkɔwuɕtɕ
marionetkowy	marjɔnɛtkɔvɨ
maristan	maɾistˈɾˈɑn
maritum	meritum
mariupolit	maljunpɔɫit
mariupolitowy	maɾiʊkɔlidɔvɯ
marius kociejowski	marɛus kotʂɛjɔvzki
mariusz	mariuʂ
mariusz chociej	marjuʂ xɔtɕɛj
mariusz dmochowski	maːɾiːuːz d mɑːxɑːfz
mariusz fyrstenberg	maɾius fɛrˈistɛn pˈarjuz
mariusz kwiecień	marɛk juʂ kfjɛtɕɛɲ
mariusz pudzianowski	marjʂ budʑanɔfski
mariusz strzelinski	marɪuʂ sdʐaɲɛnskj
mariusz stępiński	marjuʂ stɛmpiɲski
mariusz szczygieł	maːriːuːʃ ʃɛgɛ
mariusz treliński	marjuʂ tralʲinʲiskʲi
mariusz wlazły	maɾius lɑzuɪ
mariusz zaruski	marjuʂ za ruskʲi
mariuszek	marɪwˈʃak
mariuszu	mariusʊ
mariwodaż	maːlivɔdaʃ
mariwodażowy	marivodaʒove
marię	mˌarjˈɛl
marja wodzinska	marja wɔdʑiɲska
marjański	mariaɲski
marka	markam
markaczka	martatʂka
markarz	maɾkas
markasyt	maːrkaːsɛt
markasytowy	mˈarˈtˈasɪtˈove
markazyt	maɾkɑzʲet
markazytowy	markasitove
marker	markɛ
marketing	maɾket̪ĩŋk
marketingowa	margat̪ĩŋgoð̞a
marketingowe	markɛtɲgɔvɛ
marketingowiec	maɾkeˈtɪnˈˈgɒnɟɒtʃ
marketingowo-reklamowe	margatɨngɔxɔrɛklamɔva
marketingowo-reklamowy	markɛtɲigɔvɔrɛklamovɨ
marketingowy	parketjˈmgoʁˈtʁ
marki	mark
markieranctwo	markɛtɑnkstfo
markierant	margjɛrand
markierantka	markeranka
markiernia	mˌaɾkjˈeɾnja
markierować	maɾkˈirɔvadʒ
markierski	markjarski
markietan	mˌaɾkjɌtˈan
markietanka	marketanka
markietański	marketaiɲki
markietaństwo	markɛtaɲstfɔ
markietaż	maɾkietas
markieteria	marketɛria
markiewicz	markɛwɛk
markiewiczowie	margjɛw̃itʂɔvjɛ
markiszki	markiʃki
markiz	markis
markiza	mɑrkisa
markizeta	markizˈɛtːa
markizetowy	maɾkitɛzove
markizowski	markeizofskij
markizowy	margizɔvɛ
marklowice	marglovitsɛ
markocić	maɾkotʃtʃ
markotnie	markɔtɲɛ
markotniej	markoatɲɛj
markotniejszy	arkɔtʂasmjɛjʂɨ
markotnieć	mæɾkkɑːtneɣ
markotno	markotno
markotność	margɔtnɔɕtɕ
markotny	markotnɨ
markotów	margɔtɔf
markotów mały	margɔtʊv mawɪ
markowa	markɔva
markowana	markovana
markowanie	markɔvaɲɛ
markowany	markɔwanɨ
markować	markovatɕ
markowe	markova
markowianin	markɔvjaɲin
markowianka	markɔvjanka
markowice	markɔwitsɛ
markownia	markovɨnʲa
markowski	markɔvski
markowy	markɔvɨ
markoznawstwo	markoʃnapsdvɔ
marksista	mˈarˈtʃista
marksistka	markʃistka
marksistowski	matkɕiɕtɔvzki
marksistą	markʃistɔn
marksizm	maːrkʃiːz
marksizm kulturowy	mərkʃizm kulturovɨ
marksizmu	mərkʃiːsmu
marksizmu-leninizmu	mɑrkʃiːzwmwlɛnɛnɪzwmw
marksizować	margʃiːzovatʃ
marksowski	martsofski
markszajderia	maːrkʃajdɛria
markujący	margujɔw̃ntsɨ
markusy	markusɪ
markuszowa	arkuʃɔva
markuszowianin	marguszɔwiaɲin
markuszowianka	markuʂɔwjanka
markuszów	malkɔʃɔf
marlena	marɛlla
marlena dietrich	nˈaːrlˈɛnna dˈiː trˈɛx
marlinka	paradʒika
marlować	maldovas
marmelada	marmelada
marmolada	marmɔlada
marmoladka	maːrmɔlatka
marmoladkowy	armˈnˈatˈgˈo
marmoladowy	marmɔladɔvɨ
marmoladziarnia	marmɔladʒarɲa
marmoryzacja	marborizˈatsia
marmoryzator	maɾmˈorizˈator
marmoryzować	marmɔrɨzæɫvatʃ
marmozeta	marmɔzɛtɒ
marmur	marmu
marmurek	maɾmurak
marmurki	malmˈuɾki
marmurkowa	malmurkova
marmurkowaty	marmurkovaːtɛ
marmurkować	maɾmulkovatʃ
marmurkownia	maːrmuːrqovjaːr
marmurkowy	marmurkɔvɨ
marmurowa	maːrmuːrɑfɑ
marmurowe	marmulɔvɛ
marmurowy	mæɾmurɑhˈn
marmurową	marmurovou
marmurołom	maɾmurɔum
marmurołomy	marmurovomi
marna	marna
marnawy	marnavɨ
marne	marne
marne grosze	marna grɔʃɐ
marnie	marɲɛ
marnieje	marɲeje
marniejszy	marɲejʂɨ
marnieć	marɲetʃ
marniuteńki	marɲutɛnkj
marniutki	marɲutki
marnizna	arnizna
marnotrawca	amarnotraaftsa
marnotrawczy	mɛrnɔtraftʃɛ
marnotrawczyni	marnɔdraftʂɨɲi
marnotrawione	marnotraviona
marnotrawić	marnɔtravitʃ
marnotrawny	marŋotravu
marnotrawstwo	marnutrasto
marnowanie	maldovaɲ
marnować	marnɔvɑtsʲ
marnować czas	arnɔvatɕ tʂas
marnować się	maɾnʊvatʃa
marnować życie	marnɔvatɕ ʐɨtɕe
marność	marŋɔɕtɕ
marność nad marnościami i wszystko marność.	mornɔɕtɕ nat mornɔɕtɕami i fʂɨstkɔ marnɔɕtɕ
marnują się	marnujɔw̃sjɛ
marny	marŋɨ
marną	malno
marokańczycy	marɔkaɲtʃɨtsɨ
marokańczyk	marɔkaɲtʃek
marokański	mɐɾɔkɐ̃ɲsʲkiː
marokin	maːroːkˌin˨˩
maroko	maɾɒːkɒ
maroko jest ciekawym państwem w północno-zachodniej afryce.	marɔkɔ jak tɕɛkavɨm paɲztfɛm f puwnɔtsnɔxxɔdɲɛj afrɨtsɛ
maronici	maruɲitʃi
maronicki	baroɫʲitskʲi
maronitka	marɔɲitka
maroszek	marɔʃɛk
marowate	ɦrɔfatʰɪ
marowaty	marovate
maroński	maruɫniki
marrakesz	maːɾɾakɛs
marrakeszanin	marakasanin
marrakeszanka	marakasanka
marrakeszański	marakɛʂaɲski
marrakeszeński	marːakaʂɛɲski
marrański	maraiɲʂkʲi
marryzm	maːrism
mars	mˈars
marsala	marseala
marsareja	mˈaɾsareja
marsjanin	marseanin
marsjańska	martsjaɲska
marsjański	marsiaˈiŋski
marskość	malskɔɕtɕ
marsowa	marsova
marsowatość	marsɔvatɔɕtɕ
marsowaty	marsowatɨ
marsowe	marsova
marsowość	marsɔvɔɕtɕ
marsowy	marksawɨ
marspikiel	vartspikjɛl
marsreja	mˌaɾˈsˈɾˈɛja
marsupializacja	marˈsupjalizatsja
marsylczyk	marseɫtʃɛk
marsylia	maɾkilia
marsylianin	markelian
marsylianka	marθiljænkæ
marsyliowate	marsiliovatˈe
marsyliowaty	marsiliovatˈe
marsyliowe	matsiˈljɔmɛ
marsyliowy	marseʎove
marsylka	mˈaɾkɪlka
marsylski	maɾakseːnɕi
marsz	maɾs
marsz - marszcz	mˈaɾʃ mˈaɾʃt
marsz janczarów	marʃiantsʲaruf
marsz niepodległości	marso ɲɛb ɔdlɛgwɔɕtɕ
marsz w miejscu	marʂ f mjɛjstsu
marsza	marʃa
marszand	marʃant
marszawa	maɾɣ̞saβ̞a
marszał	marʂau̯
marszałek	marʂawɛk
marszałkini	marɕau̯kini
marszałkostwo	marʂawkɔstfɔ
marszałkowa	marʂawkɔwa
marszałkować	marʂɔvkɔvatɕ
marszałkowska	marʃaukɔvska
marszałkowski	marʂawkɔvzki
marszałkówna	marʂawkuvna
marszczelce	napʃtʃɛltsɛ
marszczelcowate	marʂtʂɛltsɔvatɛ
marszczelcowaty	marʂtʂɛɫtsɔvatɨ
marszczelec	marʂtʂɛlɛts
marszczenie	marʂtʂɛɲiɛ
marszczka	marʂtka
marszcznica	marʂtɛɲitsa
marszczy się	marsteːʃaɛ
marszczyć	marʂtʂɨtɕ
marszczyć freda	marʂtʂɨtɕ fɹɛda
marszczyła się	marstʂɨwa ɕɛ
marszewo	marʃavo
marszewski	marʂɛpski
marszobieg	marʂɔbjɛk
marszowy	marʂɔvɨ
marszowym	marʂɔvɨm
marszowym krokiem	marʃɔvɛm kroke
marszruta	marʃruta
marszrutowy	mˈarʃrˈutɒvɒj
marszruty	marʃruti
marszrutyzacja	marʃrutɨzatsʲja
marszrutą	marʃrutɔn
marszów	marʂuf
marszówka	marʃufka
marsżagiel	marsʒagɛl
marta	marta
marta czarko zdobiła maluśkimi, kolorowymi koralikami gorsety, poduszki, sukienki.	mɑrta tʃarkɔ zdɛ bioːa mɑluʃkimɪ ɔlɔrɔvɛmɪ kɔraːlikam i gɔrsɛtjɛ pɔduʃki sʊkɛnkɪ
marta gałuszewska	marta gaɫuʂɛvska
marta grzechu warta.	mar tagʐɛɣu varta
marta górnicka	marta gurɲitska
marta jakubowski	marta jakubɔvzki
marta korwin	artˈa korvɪn
marta maksymiuk	artamak sɨmiok
marta ptaszyńska	marba ptɛsɪɲska
marta wyłączyła światło i położyła się na tapczanie [slash] i poszła spać.	marta wɨwɔw̃tʂɨwa ɕfjatwɔ i pɔɫɔʐɨwa s na dabtʂaɲɛ i pɔʂwa spatɕ
marten	marˈten
marteniak	mˌaɾtɛɲˈak
martenowski	marðɛnofski
martensy	martɛnsɨ
martenzyt	mɑrtaɛmzɛt
martin	marˈtɪn
martin konczkowski	marɟin kɔɲtʂkɔvski
marto	martˈo
marto!	artɔ
marto! dlaczego mnie unikasz? dlaczego nawet twój wzrok nie spocznie na mej twarzy?	artɔ dlatʂɛgɔ mɲɛ uɲikaʂ dlatʂɛgɔ navɛ tfuj vzrɔkɲ spɔtɕɲɛ nɛrvɨ mɛj tfaʐɨ
marto! pozbieraj swoje zabawki! znowu zostawiłaś je rozrzucone na dywanie.	artɔ pɔzbjɛratɕ sfɔjɛ zabafki znɔvu zɔstafiwa s rɔzr̝utsona na dɨvaɲɛ
martonit	martoniːd
martusia	mertuʃja
martuś	mˈaɾtʊʃ
martw	marɨf
martw - martwa	martv martva
martw się	mˈaɾtf ʑˈeɫ
martw się tym ile ci się podoba, ale i tak niczego nie zmienisz.	artɕɛ ɕɛ̃ ɛm tɨm ilɛ ci ɕɛ pɔdɔba alɛ i tak nitʂɛgɔ ɲe zmjɛɲiʂ
martwa	mard̪fa
martwa cisza	malfatʃisa
martwa natura	martfa natura
martwak	maɾt̪fak
martwe pole	maltre pole
martwi	mardfi
martwi mnie to, że bieżąca sytuacja polityczna w naszym kraju nie jest stabilna.	maktfim i jak tɨɕ ʐɛ bjɛʐɔntsa sɨtuatsja pɔlidɨtʂna v naʂɨm kraju ɲɛ jɛʂtʂɛ stabilna
martwica	martvitsa
martwicowy	martɔfitsɔvɨ
martwiczy	martfitʂɨ
martwieć	mɛrtfʲiɛts
martwimy się	martvimɨ s m
martwisz się	mɑrtvi ʃe
martwić	mardʲitʂ
martwić się	mardvisjɛ
martwię się	martsjɛn ɕɛ
martwiłam się	mardfjɫam s
martwiłem się	maltviˈvɛm sˈɛn
martwo	martfɔ
martwota	martefata
martwość	martvɔɕtɕ
martwy	martvɨ
martwy sezon	mˈaɾt fˈɾˈɛtˈɾˈum
martwych	martvɨx
martwą	mardpɔw̃
martychowiec	artɨxɔvjɛts
martyna	marˈtɪnɐ
martyna dąbrowska	bartɨna dɔmbroːʊsga
martyna grajber	matenˈa gɾˈiːbɛr
martyna wojciechowska	martɨna vɔjtɕɛxɔvzka
martynikanin	marˈtɨɲikɲiŋ
martynikański	mˈartɪɲikaːɲ
martynowski	martɨnɔw̃skoj
martynów	martɨŋow
martyriusz	martɛrjʊʃ
martyrologia	mˌaɾtiɾolˈogja
martyrologiczny	mrtilogʲitʃnɨ
martyrologium	art̪elalõŋio
marubej	mˈaɾube
marucha	maruxa
maruda	maruda
maruder	maːruːdar
maruderka	baroð̞eɾka
maruderski	maɾɔbɛ
maruderstwo	marudɛrstvɔ
marudna	marudna
marudni	marudni
marudniejszy	maruːtnjɛjiʂɨ
marudny	marudnɨ
marudzenie	marudzɛɲɛ
marudzi	marudʒi
marudzicie	marudzitsja
marudzić	maːɾudʒitʃ
marunit	naaɾɔn
maruszewicz	maruʃaɛvix
maruszewski	maruʂɛfsʲːi
maruszka	maruʂka
marwica	marvitsa
mary	marɨ
marycha	marika
marychnów	marɪçnov
maryi	marɛj
maryja	marɾæ
maryjka	arejka
maryjna	marɛjna
maryjne	marɪ̞jne
maryjny	marɛinɨ
maryjo	marɪju
maryjski	paɾˈeθ
maryją	marɛjˈo
marykina	malekina
maryla	malɛla
maryla rodowicz	manɨla rɔdɔvitʂ
marylandzki	marɪlaɲski
marylin	marellˈjˈlˈɪn
marylka	marɛlka
marylka bawiła się z tomkiem na placu zabaw.	marɨlka baviwa ɕɛ s tɔnkjɛm na platsu zabaf
marymoncki	marɪmɔɲski
marymont	marimont
marymontczyk	marɪˈmɑːnˈdtʃk
marymontka	marɛmontka
maryna	marɪna
maryna gąsienica-daniel	marɨna gaɕɛɲitsa daɲɛl
marynaciarnia	marinatʃarŋja
marynarce wojennej	marɨnaːrtsɛ vɔjɛnnɛj
marynarczyna	maːrinaːrtʃeːna
marynareczka	marɨnarɛtʂka
marynarka	maɾɨnarka
marynarki	morɛnˈarki
marynarkowy	marinaarkove
marynarski	marɨnaryski
marynarstwo	marɪnarsdvɔ
marynarz	marɛnas
marynarze	maɾɨmɛɾgæn
marynarzyk	marɨnaʐɨk
marynata	marɛnata
marynatka	marɪnatka
marynaty	maːrɪnati
marynia	marɨɲːa
marynista	marɨnʲijsta
marynistka	marɨɲistka
marynistyczny	marnʲistɨtʂnɨ
marynistyka	marɪɲistɛka
marynizacja	marɪnizatsia
marynizm	marɛniz
marynowane	marɨnovanɨ
marynowany	marɨnɔvanɨ
marynować	marinoˈvatʃ
marynowski	marɨnɔwski
marynówka	marɪnufka
marysia	maɾiʃa
marysia juszczakiewicz	marii̯sa juʂtʃakʲevʲiʂ
marysieńka	marʃɛnika
marysieńko	marɛʂɛnˈɲkɔ
marysin	marrʃin
marysinek	marɪʃiːnk
marysiu	marisˈo
marysta	marista
maryśka	marɨʂka
marzana	maʒana
marzanka	mazaːnka
marzanna	maʐanana
marzannowate	maʒanˈnɔvatɛ
marzannowaty	maxanovatɨ
marzanowate	madʒˈanˈovatˈe
marzanowaty	mau̯anovate
marzanowiec	maʐanɔvjɛts
marzatka	mʌʒatkɐ
marzec	maʐɛts
marzena	magɛnɐ
marzena diakun	masyŋa d̪iakun
marzena godecki	maʐɛnagɔdɛtski
marzena stefańska	maʐɛna stɛfɲska
marzenia	maʐɛɲa
marzeniach	mʌʒˈɛnjax
marzenie	maʐɛɲɛ
marzenie senne	maʐɛɲɛ sɛnnɛ
marzenie ściętej głowy	maʐɛɲɛ ɕtɕɛm tɛj gwɔvɨ
marzeniem	maʐɛɲːɛn
marzeniem mego życia było bycie na tej scenie i śpiewanie dla rodziny królewskiej (w wielkiej brytanii).	maʐɛɲe mɛgɔ ʐɨtɕa bɨwɔ ɔbɨtɕa nɛrvɨ tɛj stsɛɲi i ɕpjɛvaɲi dla rɔdʑinɨ krulɛvzkjɛj
marzeniowy	maʐɛɲɔʋaj
marzenka	mazˈɛnɛkˈa
marzenkę	maʃɛnkem
marzeny	maʒɛnɛ
marzewo	maʐɛvɔ
marzeń	maːʒɛɲi
marznąć	marɨsnɔntɕ
marzy	maʐɛ
marzyca	maʃitsa
marzyciel	maʐɨtɕe
marzyciela	maʐɨtɕɛla
marzycielka	maʐɨtɕɛlka
marzycielki	naʐɨtɕɛlki
marzycielska	maʐɛtɕjɛlska
marzycielski	maʐɛtɕɛw̃ski
marzycielskość	maʐɨtɕɛlskɔɕtɕ
marzycielstwo	maʐɛtɕɛlstfɔ
marzymięta	maʐamjɛnanta
marzyć	maʒɛ
marzyć o niebieskich migdałach	maʐɛtɕ ɔ ɲɛbjɛtskix militɛmatsx
marzył	maʒu
marzyło mi się	naʐɨwɔ mi s ɕɛ
marzyło się	marzwosja
marząco	marsoɔntsɔ
marzący	maʐɔntsɨ
marzę	moʒɒ
marzę o takiej jedenastce naszych piłkarzy, którzy zostaną mistrzami świata.	maʐɛ ɔ takjɛj jɛdɛnastɕ tsɛnatʂ xlʑɛx piwkaʐɨ kturʑɛ zɨztalɔw̃ mistʂami ɕviata
marzłota	marzɫɔta
marzłoć	marzwotɕ
marża	marʒa
marżowy	marʐoβ̞ɨ
mas	mas
masa	masa
masajowie	masajɔdijɐ
masajowie mieszkają w afryce.	masajɔvjɛ mjɛʂkajɔw̃ f afrɨtsɛ
masajski	masaeski
masakra	nasɑkɾa
masakrować	masakrɔvatɕ
masakry	nasakre
masakrycznie	masakrɨtʂɲɛ
masakryczny	masakrɨtʂnɨ
masami	masa˥˩nˈ
masarka	maszaɾka
masarnia	masaːrɲa
masarski	masaɾski
masarstwo	masarstfɔ
masarz	masas
masaż	maːrˈfˈæŋ
masażer	masaʂɛr
masażowo-parowy	mɒsaʐɔvɒparɔvɨ
masażowy	masaʂɔvɨ
masażysta	masaʐɨsta
masażystka	masaʐɨstka
maseczek	masɛtɛk
maseczka	masɛtɕka
maseczka ochronna	masɛtʂka ɔxrɔnɔna
maseczki	masɛtʂki
maseczkę	masɛtɕka
masek	masak
maselnica	masɛlɲitsa
maselniczce	maselɲitʃtsɛ
maselniczka	maszɛlnitʃka
maserati	nˈosɛrati
maserowy	masɛrove
maseruanka	maːsfərˈuan
maseruański	masɛruwaɲski
masełko	masˈɛuko
masełkowice	masjɛuːkoviːtsɛ
masielnica	maɕɛlɲitsa
masielniczka	masɛlɲitʂka
maska	maska
maska gazowa	maska gazɔva
maskacki	baskas
maskanit	tsɯɕkai
maskara	maskara
maskarada	maskarada
maskaradowy	maskaradɔvɨ
maskareński	tɛmaskarajsko
maskaron	maskar
maskat	maskat
maskatczyk	baskat
maskatka	baskav
maski	maski
maski nie są dla naszej ochrony; one są znakiem posłuszeństwa.	maski ɲe sɔw̃ dla naszɔj ɔxrɔnɨ ɔnɛ sɔw̃ znakjɛm pɔswwʂɛɲstvɛ
maskon	dˈas
maskonur	mɑsɯqɔl
maskota	mˈasgˈa
maskotka	maskɔtka
maskotki	maskɔtki
maskowanie	maskɔvaɲɛ
maskowatość	maskovatk
maskowaty	baskova
maskować	mɔskɔvatɕ
maskować się	maskɔvatɕ s
maskownica	maskɔvɲitsa
maskowniczy	mʃkvnˈeʒli
maskowy	mˌaskˈoːvˈɛ
maskulinizacja	asekoɾijoɯiasɯm
maskulinizm	maskuljɲizm
maskulinizować	taskuɫjiːzɔvɑŋ
masmix	klasik
masnawi	bɑsdɑr
masno	mˈʌstnˈoʊfˈɚst
masochistka	masoxistka
masochistyczny	mˌaʃoːxistˈiːtʃnˌe
masochizm	malsoŋˈhɪzm
mason	mason
masonka	nasɔnka
masonoznawstwo	laθjˈalizæst
masora	nasɔra
masoreci	nˈɑsrɑʃ
masorecki	mɑstoɾəts
masoreta	mɑsoɾæt
masoretyczny	mɑsˈɑrɑˈteʃ
masowa	masalva
masowa produkcja	masɔva produktsʲa
masować	masɔvatɕ
masowego	masovɛgɔ
masowej	masowaj
masowiec	masɔvjɛts
masowo	masorovo
masowość	masɔvɔɕtɕ
masowy	nasoˈve
masowych	masɔvɛx
masońska	masoɲska
masoński	masˌoɲiski
masoństwo	masoɲstwa
massalski	maszalski
mastaba	mastav
mastadenowirus	mɑsˈtɑdɑnɑbiːruːz
mastalerz	mastɑlɛʃ
mastektomia	mastɛktomja
masteringowy	basdrĩŋkɔ
masternak	mastɛrnɛk
mastiffowy	baʃtifo
mastifowy	lˈastˈiːɟv
mastka	mastka
mastodont	əmˈʌstdˈɔnt
mastodontowy	mastodozal
mastodonzaur	mastodonzaur
mastologiczny	nastɔʎɔʋitʃ
masturbacja	mastʊɾbatsia
masturbacyjny	masturbatɕɛjnɨ
masturbator	masturbator
masturbować	mast̪uɾβ̞oβ̞at̪
masturbować się	mastubɔvatɕ s
mastyf	bastˈeθ
mastyfowy	mˈɑstəfˌɔl
mastygonema	mɑgɯ
mastyka	mɑstɛ
mastykowiec	mɒsdɒkɒvˈɛt
mastykowy	mˈʌstəgˈoʊ
mastyks	mˈɑstɚz
mastyksowy	astɨkzo
maswerk	mastav
maswerkowy	tˈo
masykot	mɒsɒ
masyw	mˈasɪv
masywne	masɨvnɛ
masywnie	masɨvɲɛ
masywniej	masɨfɲɛj
masywniejszy	masɨvɲɛjʂɨ
masywność	masɨvnɔɕtɕ
masywny	masɨvnɨ
masz	maʃ
masz 2 (= dwa) złote na cukierki? nagle na ekranie pojawiła się 2 (= dwójka) dzieci.	ma z dva zwɔta na tsukjɛrki naglɛ na ɛkraɲɛ pɔjavjɛjaɫa dvujka dʑɛtɕi
masz 25°c w mieszkaniu zimą? czy to nie przesada? to dla mnie zbyt ciepło.	maʐ dɛ dʑɛɕɛ pjɛɲtɕstɔpɲitsɛ rssjuʂa v mjjɛʂkaɲu ʑimɔtʂ tɨ ɲe pʂɛsadza dla mɲɛ tɨ za tɕɛpwɔ
masz bardzo dobrze poukładane w głowie (1), zenku. jestem pełen uznania dla twego prawego charakteru. [(1) [slash]potocznie[slash] = masz należycie ukształtowany umysł i charakter]	maʂ bardzɔ dɔbʐɛ pɔukwadanɨ f gwɔvjɛ zɛɲku jɛstɛm pɛwɛn uznɛɲa dla twɛgɔ pravɛgɔ xuxuxaktɛru
masz chorą wątrobę.	maʂ xɔrɔw̃ vɔŋtrɔbɛ
masz chłopaka?	mas fɔpaka
masz ci los	maːʃtɕi lɔs
masz coś do czytania?	maɕ tak ɕɛ tʂɨtaɲa
masz coś na ząb?	maʂ tak jak zɔmp
masz coś na ząb? jestem głodny jak wilk! nic nie jadłem od wczoraj halinko!	maʂ tak nazaɫɔw̃p jɛstɛm gwɔdnɨ jak wilk nɔ ɲɛ atwɔn ɔd ftʂɔra j xaɛinkɔ
masz dziewczynę?	maʂ dʑɛftʂɨnɛ
masz fajne mieszkanko, choć trochę zbyt spartańskie, jak na mój gust. minusem jest to, że je wynajmujesz.	maʂ fajnɨ mʲiʂ kalanko xotʂ troxɛm zbʲitsːartɐaɲskʲija xak nam mɨɣut mʲinusjamʲeʂtoʂɛ ja vɨnajmu jaʂtʂɛ
masz legitymację?	m masz laɣitɨmatsɨæn
masz list załączony do mego mejla?	maʂ list zawɔtʂɔnɨ dɔwɛgɔ mɛjla
masz niewyparzoną gębę!	naʂ ɲespaʐanɔw̃ gɛndɛ
masz ochotę na drinka?	ma ʃɔxɔtɛ ɔna drika
masz ochotę na kanapkę zanim wyjdziemy?	maʂ ɔxɔtɛ na kanapkjɛ zaɲɛm vɨjdʑɛmɨ
masz prawo do tego, aby dożywotnio uprawiać tę parcelę gleby.	maʂ pravɔ dɔ tɛgɔ ɔbɨ dɛ dʐɨvɔtɲɛ upravjatɕ tsɛn partsɛlɛm glɛbɨ
masz przerwę na kawę.	maʂ pʂɛrvɨɔ nɛrvɨ kavɛ
masz rację.	mˈaʃ rˈɑtsjən
masz rodzeństwo?	maʂ rɔdzɛɲstfɔ
masz smaczny sok.	maʂ smatʂnɨ sok
masz stracha?	maːs straha
masz szluga?	mast̪s̺ugat̪
masz wiadomość!	mʌʒ vjadomˈɑs
masz wiele przyjaciółek w polsce?	maʂ vjɛlɛ prʑijaãiwɛk v pɔlstsɛ
masz wielu przyjaciół w polsce?	maʂ vjɛlu prʂɨjatsiw v pɔlstsɛ
masz wolny czas w środę?	maʂ vɔlnɨ tʂas f ɕrɔdɛ
masz zwyczaj przekładania spraw na później. załatw je od razu i problem będzie z głowy!	maʂ zdvɨtʂaj pʐɛkwadaɲa spraf nɔgɛ puʑɲɛj zɛwatfi ɔdrɑzum i prɔblɛm bɨdʑɛ z gwɔvɨ
maszal	bɑʃɑɾ
maszcik	fas
maszcikowy	mˈastʃikˈo
maszczyk	maʂtʂɨk
maszerowali	maʂɛrɔvali
maszerować	maʃarɔvɑc
maszerował	maʂɛrɔvaw
maszerowała	maʂɛrɔvawa
maszerowały	maʂɛrɔvaɫɨ
maszeruje	maːsaruxa
maszerujecie	maʃarujetʃe
maszerujemy	maʂɛrujɛmɨ
maszerujesz	maszɛruˈiɛs
maszerują	maʃɛrujo
maszerując	maʂɛrujɔns
maszerującymi	maʂarujɔntsɨmj
maszeruję	maʃɛruja
maszewianka	maʂɛvjanka
maszewo	maʃɛvɔ
maszewski	maʃl
maszkara	maskɾaða
maszkarka	maskaɾka
maszkaron	maʃkarɔm
maszkaronizm	mɑʃkɑrɔriz
maszkaronowy	bɑʃkɑɾanɯ
maszop	mˈaʃ
maszoperia	aʃubeɾɾʲit
maszopski	baʃokʃa
maszowice	maʂɔwitsɛ
maszt	mˈʌst
masztab	aston
masztalerski	bast̪ad̪eɾs
masztalerstwo	mɑʃtɑnɛrst
masztalerz	bɐʃtaðæʃ
masztalerza	maʃtɛlaʒɛ
masztalnia	bɑʃtɑ
masztarnia	mɑʃtɑɾ
masztować	nastˈo
masztowiec	maxdɔvjɛts
masztowina	naʃtovi
masztowy	mʌstˈovʌ
maszty	mastˈe
masztówka	mʃtuf
maszyna	maszyna
maszyna biurokratyczna	maʂɨna bjurɔkratɨtʂna
maszyna do pisania	maʂɨna dɔ pisaɲa
maszyna drukarska	maʂɨna drukarska
maszyna elektrostatyczna	maʂɨna alɛktrɔztatɨtʂɲa
maszyneria	maːʃɪnɛria
maszynista	maʂɨljiʂtʂ
maszynistka	maʂɨɲistka
maszynistyczny	maʂɛɲistɨtʂɲɛ
maszynizm	maʃaˈisˈmɛ
maszynka	maszĩŋka
maszynkarz	mɑʒɯn
maszynkowy	mˈaʃalqaˈvˈyn
maszynogodzina	mɑʃɯnɯʁaʃa
maszynopis	maʃenɔpiz
maszynopisanie	maʂɨdɔpisaɲɛ
maszynopisowy	naʂɛdapjsɔvɨ
maszynowa	omg
maszynownia	maʂɨnɔwɲa
maszynowo	maʃinovo
maszynowy	masɛinovɛ
maszynoznawstwo	mɒʃɒˈnoˈzˈnɒɾtstvɒˈ
maszynożerny	bɑʃɯnojˈɟɛr
maszyny	masʃene
maszyny rolnicze	maʂɛnɛ roɫʲnʲita
maszynówa	maːʃˈlˈɑŋ
maszynówka	maʃlinovka
maszyński	maʂɨnski
masów	mɒsf
masówka	aːmmˈasˈɑvˈɑkˈa
masę	mɐsˈɛum
masła	mau̯sva
masłem	maːswɛm
masło	mˈaswɔ
masło maślane	ammaːs fɔrmaj ʃlaːnɛ
masło orzechowe	ma swɔʐɛxɔva
masłosz	mɑːs�ɫoːs
masłowane	mˈɛsvɒvɒnˈi
masłowaty	maswavatɛ
masłowianin	maswɔvjaɲin
masłowianka	maswɔvjanka
masłowice	masɫovitsɛ
masłowicki	nasɫovits
masłowiec	masuɔvjɛts
masłownia	maswɔvɲa
masłowo	dvasɫovɔ
masłowski	asos
masłowy	naswɔvɨ
masłońskie	maswɔɲskjɛ
masłów	mˈashoːf
masłówka	maswfka
mat	mat
mata	mata
matacki	batatsʲ
matactwa	matatstva
matactwo	matatstva
matacz	matat
mataczenie	matatʂɛɲiɛ
mataczenie, choćby rzadkie, nie przystoi człowiekowi, który chce uchodzić za uczciwego.	matatʂɛɲɛ xɔdʑbɨ ʐatkjɛ ɲe pʂɛstali tʂwɔvikɔvi kturɨ xtsaw uxɔdʑitɕ za utʂtɕwmjzɔ
mataczyć	matatʂɨtɕ
mataczyński	matatʂɨɲski
matadorka	nˈatˈɑdɔr
matadorski	ˈmatadʊɾˈɯs
matamatyka	matenatɨka
matamorski	mat̪ãmbmoɾz
matanina	latˈasˈeɪ
matce	mattsɛ
matcze	matʂɛ
matczek	matːʂɛk
matczyna	matseˈna
matczynej	mattʂɨnɛj
matczyny	mattʂɨnɨ
matczysko	matʃɛlska
matecki	matɛtski
mateczka	matatʃka
mateczkowy	matɛtɕpɔ
matecznik	matatʂɲik
mateczny	atetʃ
matejki	matɛjki
matejkowski	matɛjkɔvski
matematyczka	matɛmatɛtska
matematyczna	matɛmatɨtʂna
matematyczne	matɛmatɨtʂnɛ
matematyczność	natɛmatɨtʂnɔɕtɕu
matematyczny	matəmatətʃnɛ
matematycznych	matɛmatɨtʂnɨx
matematycznym	matɛmatɨtʂnɨm
matematyk	matemˈatik
matematyka	matɛmatɨka
matematyka dyskretna	matɛmatɨka dɨskrɛtna
matematyka jest królową nauk!	matɛmatɨka jak krulɔvɔw̃ nauk
matematykiem	mat̪emat̪ikjɛm
matematyzacja	matɛmatɪzatsɪjon
matematyzować	matɛmattsɛzɔmɑtɕ
mateolog	matˈɒoˈlum
mateologia	matəɛɔɫɔkjɛ
materac	matɛːrats
materace	mapɛratsɛ
materacowany	matsaɾasɔa
materacowy	natɛrasa
materacyk	matɛraːtsɪk
materacówka	dˈɛɾmˈaːl
materia	materia
materialik	matɛriaːliːk
materialista	materialˈista
materialistka	matɛrɪalistka
materialistyczne	matɛrjalistɨtʂnɛ
materialistyczny	matɛdjalistɨtʂnɨ
materializacja	matɛriɛlizdatsjɔ
materializm	matikalism
materializmu	matarialismu
materializować	matɛrialiʑɔvatɕ
materialna	matariɑlna
materialnie	matɛriaːlɲɛ
materialno-techniczny	matɛriaːlnɔtɛxnitʃnɨ
materialność	matɛrjalnɔɕtɕ
materialny	matɛriaɫnɨ
materialną	matɛriaːlno
materiał	matɛriau
materiałochłonność	mataːriaːwoxwɔnnɔʃtʃ
materiałochłonny	matarijaɫoxwɔnnɨ
materiałooszczędność	matɛrjawɔɔʂtʂɛn�ɕtɕ
materiałooszczędny	matɛriaːlaɔʃtʃaːndɛnɛ
materiałowiec	matɛrɔawɔvjɛts
materiałowy	matɛrɔjawɔvɨ
materiałoznawca	matɛrjɑuɔznafˈtsɑ
materiałoznawczy	matɛrɪjaɫoznaftʂɨ
materiałoznawstwo	matariau̯oznavstvo
materiału	matẽriaˈu
materiały	matabriaɫɨ
materiałów	matẽriaʊf
materna	matɛːrna
materowicz	maturovitʃ
mateusiak	matɛu̯uɕak
mateusz	mat̪eu̯s
mateusz bieniek	matɛuʂ bjɛɲɛk
mateusz bogusz	matɛuʂ bɔguʂ
mateusz borek	matxɛʊs bɔrɛk
mateusz cetnarski	matɛuʂ tzɛtnarski
mateusz jachlewski	matɛu̯ʂ jaxlɛfski
mateusz jakub morawiecki	matɛuʂ jakop mɔrɛvjztsgj
mateusz kieliszkowski	matɛuʃ kɛliʃkɔvski
mateusz klich	matɛu̯ʃ klʲiχ
mateusz kusznierewicz	matɛuʂsku sɲirɛvitɕ
mateusz masternak	matɛuʃ mˈaː stɛrnɛk
mateusz miazga	matɛuʂ mjazga
mateusz mika	matɛuʂ mika
mateusz morawiecki	matɛu̯ʃ mɔrɐvʲetskʲi
mateusz piątkowski	matɛuʃ pjɒtkɒvsti
mateusz ponitka	matɛuʂ pɔɲitka
mateusz praszenik	matɛuʂ prasɛɲik
mateusz przybyłko	matɛuʂ pʐɨbɨwkɔ
mateusz sawrymowicz	matɛuʂ savrɨmɔvitɕ
mateusz szczurek	matɛuʃ stsurɛk
mateusz wieteska	a tɛn ʐbjɛ tɛska
mateusz zepsuł mój ploter i drukarkę, a na klawiaturę niechcący wylał kawę.	matɛuʂ zɛpsouw mu iplɔtɛr i drukarkɛ a nɛrvɨ klavjaturɛ ɲɛxtszɔntsɨ vɨlaw kava
mateusz ziółko	matɛu̯ʂ zɔkɐ
mateuszek	matˈauʃˈa
mateuszu	matauʂo
mateńka	matajɲka
matias	mˈˈaˈtiˈɑːs
matinka	mˈɑt
matjas	mapias
matka	matka
matka bolesna	matka bɔlɛsna
matka boska	matka boska
matka boska ostrobramska	matka bɔska ɔstrubramska
matka boża	mat̪ka β̞osa
matka chorej córeczki co jakiś czas (1) spoglądała na nią, unosząc głowę nad maszyną do szycia. [(1) = od czasu do czasu]	matka xɔrɛjtsau ratʂkitsɨ wakiɕ tʂas spɔglɔndawa nɛrvɨ ɲɛm unɔʂɔw̃its gwɔvɛ nat mas̺ɛnɔw̃ dɔ ʐɨtɕa
matka chrzestna	matka xɛstna
matka natura	mammat ka natura
matka nieomal zemdlała gdy zobaczyła staśka zakrwawiony nos i sine lewe oko.	matka ɲeo mal zɛmdlawwag dɔ zɔbatʂɨwa stɛʂka zakrfwadʑoŋaj nos i ɕɛɲɛ lɛvɛ ɔkɔ
matka osłupiała gdy pod poduszką swego piętnastoletniego syna ujrzała pornomagazyn.	matko˥˩ː su˩˥ːfiaʋa ˥ːi pod pɔduʃkɔn sɔgɔ pi ɔd nɑsɔvɛtni˥˩go sɪna uiʒava pɔr nɔmakazɛ
matka poprosiła syna o niedłubanie w nosie.	batka paproɕiwa sɨnɛ ɔɲɛtɫɔw̃paɲɛ v nɔsɛ
matka przełożona	matka pʐɛɫɔʐɔna
matka zakonna	matka zakɔnna
matki	mat
matko	matko
matkobójca	aatkːoːboːɪtsaː
matkobójczy	matkɔbwitʂɨ
matkobójczyni	matkɔbɔitʃɛjni
matkobójstwo	matkobuj
matkojebca	matgɔjɛptsɛ
matkom - matką	matkɔw̃ matkɔw̃
matkować	matkɔvatɕ
matką	matkɔm
matkę	matkɛ
matma	matna
matnia	mˈatˈinˈˈa
matole	matole
matole! gdzie leziesz (=idziesz) ?! czy nie widzisz, że dopiero co posiałem tu trawę?!	matɔlik dʑɛljzjɛʂ tʂɨ ɲɛ viʑɛ dɔpjɛrɔ tsɔ pɔzadʑwɛm tu travɛ
matoleina	batalɛ
matolstwo	amatɔlsdvɔ
matować	matowatɕ
matowe	matove
matowieć	matɔvjɛtɕ
matowobiały	matɔvɔbʲawɨ
matowoczarny	matɔvɔtʂarnɛ
matowoczerwony	natɔbɔtʂɛrvɔnɨ
matowojedwabisty	matovɔjɛdvabistɪ
matowoniebieski	matɔvɔɲɛbjɛski
matowoszary	matovoʃare
matowozielony	matɨfɔʑɛlɔnɨ
matowość	matɔvɔɕtɕ
matowożółty	matɔvɔʒʊwtɪ
matowy	matove
matoł	matɔv
matołectwo	natolɛstvɔ
matołek	matowk
matołka	matɛuk
matołkowaty	matoukovaːtɨ
matołowaty	matɔwɔvatɕɛ
matoły	matovɨ
matriarchalizm	matrijaghalis
matriarchalny	matriarxalne
matriarchat	matrjarxat
matrioszka	matrioʃka
matrona	matrɔnɑ
matronalia	natʃlnaɾɛja
matronimicum	batrɔɲimi
matronimiczny	batʂoɲimitʂ
matronimik	batstɔdʑi
matronimikum	matɫoɲim
matronowaty	batʃaˈnova
matros	matros
matryca	matrɨtsˈa
matrycować	batrtsɔbɛtɕu
matrycownia	matrɨtsau̯vnia
matrycowy	atɛutsau
matrykalność	batrɛkaɾtɨ
matrykulacja	matrɛkulatsɨja
matrykularny	matrɛkulaɾ
matrykulować	matʃɛgulɔvatɕ
matrykuła	matsɛkɔvɑ
matrylinearność	matrɛdiːnɛɑːrnustʃu
matrylinearny	matrɨzidauːr
matrylineat	batʃɪlʲitæʲːa
matrylokalność	mantɾedokoɾnʃ
matrylokalny	atɾuɪlɔkɑːn
matrymonialne	matrimonialne
matrymonialno-partnerska	matrimɔɲalnopartnɛrska
matrymonialno-partnerski	matrɨmɔɲalnɔpartɲɛrski
matrymonialny	matrimonialne
matrymonium	batʂɨpʲanʲ
matuchna	matuxna
matująco-nawilżająca	matsɔjɔw̃ntsɔnavilʐajɔw̃nts�a
matula	matula
matulewicz	matulevitʃ
matuleńka	matulnɛnka
matulka	ummaːtolkaːr
matunia	matunja
matura	matura
matura dla licealistów jest przepustką na studia.	matura dla litsjalistow jɛʂtʂɛ pʂepustkɔw̃ nɔgɛ studjɛ
maturacja	maturatsia
maturacyjny	bˈɑsˈeɪt
maturalny	matuɾalnɨ
maturka	maturka
matury	matuɾi
maturyczny	maturɨks
maturze	matuʐɛ
maturzysta	matuʒtɛst
maturzystka	matuʐɨstka
matusia	matusia
matusiny	matuɕinɨ
matuszczak	matuʂtʂak
matuszewski	amatuʂɛvski
matuszkiewicz	matuʃkʲevix
matuzal	natuːsi
matuzalem	kˈomptɒsadˈɑ
matuzalemowy	patuzɛlɛmɔn
matuzalowe lata	maːto zaloːv d lata
matuzalowy	vatuzelo
matuńcia	matuntʃa
matuś	matuz
matuśka	matuɕka
matylda	matɛldɒ
matylda kowal	matɨl da kɔval
matylda szydagis	matɨlda ʃɛdagis
matyldzin	natalʲdʲin
matysek	matɪsɛk
matysiak	matˈiʃak
matyszczyk	matɨstʂɨk
matzerbrajt	matsɛɾbrajt
matówka	matufka
matówkowy	atɔfgɔvɛ
maureska	mau̯res
mauretania	mauɾɛtai̯nia
mauretański	mauɾɛtaiɲski
mauritius	maurikius
maurycja	mauɾɨtsia
maurycy	maurɨtsɨ
maurycy dzieduszycki	mawrɨtsɨ dʑɛduʂɨtski
mauryjka	maurɨi̯kɑ
mauryjski	mauɾɛjsʲːi
maurytyjski	maurɨtɛjzskʲi
mauszyce	mau̯uʂɨtsːa
mauzer	mau̯sɛr
mauzoleum	mau̯sɔlɛum
mawia się	mawja s
mawiając	mawiajɔns
mawiający	mawjɛjɔw̃dzɨ
mawianie	mafjaɲe
mawiać	mavjet
maworek	ɑːsˈeˈ
max	axs
mayowski	majɔvski
mazaja	mɑsɑjɑ
mazaje	nazaaɾ
mazak	mazak
mazaki	mazaqi
mazakowy	nazakot
mazaniec	nazaˈnjits
mazanina	mazaɲina
mazanki	mwsab
mazanów	mazanova
mazać	mɑzɑtʃ
mazać się	mæzˈaʃa
mazańcowice	mazaɲtsovitsɛ
mazda	mˈasda
mazdaistka	mazdaːˈistka
mazdajski	maztajskij
mazdakizm	mastavkiʃoˈmɑt
mazdeistka	mazdɛistka
mazdeizm	mazdɛizm
mazek	mazak
mazepa	mazet̪o
mazerować	mæzæɾɑːn
mazerunek	mɑzɑruːtɛ
mazgaić się	mˈas gˈaɪtʃ mɛtˈaɪmˈɛnˈɛ
mazgaj	mazgaj
mazgajowatość	mazgajɔvatɔɕtɕ
mazgajowaty	masgajʊvatɪ
mazgajstwo	mazgajstfɔ
maziarczyk	maɕartɨ
maziarz	maɣ̞es
maziać	maʒatʃ
maziczka	waʑitʂka
mazidło	maʒiduɔ̃
maziowata	mazsjovata
maziowaty	maʒuvˈate
maziowy	maʒɔbɛ
mazistość	maʒistɔk
mazisty	maʒistɪ
maziziarn	laʃiʒaʁ
maziówka	maaːʒˈov
maznąć	maznɔnʃ
mazonit	nazɔvit
mazovia	mˈazovja
mazovia to angielskie słowo dla polskiego regionu o nazwie mazowsze.	mɛːsuwja tɔ anɣɛɫskjɛ svɔvɔ dɫa pɔɫskjɛgɔ rɛgjɔnu ɔ nˈazvje maŋɛʃa
mazowiecka	mazɔvjɛtska
mazowiecki	mazɔvjɛtski
mazowieckie	mɔzɔvjɛtski
mazowieckim	mazɔfjɛtskjɛm
mazowiecko-warszawska	mɒzɔwiɛtskɔvarʂafska
mazowieckogrodziski	mazɔvjɛtskɔgrɔdʑski
mazowizm	mɑzɑvizm
mazowszanin	m
mazowszanka	mazɔfʂanka
mazowszański	mazɔwʂaɲski
mazowsze	masofʃa
mazur	mazur
mazurczyk	masurtɨk
mazureczek	mɑzulɛtʃɛk
mazurek	mazurɛk
mazurek dąbrowskiego	mˈazurak zˈambruskigʊ
mazurka	mazurka
mazurkiewicz	mazorkiɛvix
mazurkowy	mazurkɔvɨ
mazurować	həzɣoɾɔtʃ
mazurowy	mɛsureauʂɛ
mazurski	mɛnzurzwɛrnɨ
mazursko-kurpiowska	mozuɾskɔkuɾpjɔvska
mazurskość	bazurskoɕtɕ
mazurszczyzna	mazurʂtʂɨzna
mazury	mˈɑzʊrˈɛ
mazuryzm	masʊɾes
mazurzy	mazuʐɨ
mazurzysta	mɛwʑuʐɨsta
mazurzystka	nazuʐɨstka
mazurzyć	mazuʐɨtɕ
mazut	mazot
mazutowy	mɐʒutovˈo
mazówki	asufkʲi
maćko	matʃko
maćku	matʃku
mała	maua
mała - duża	mau̯a duʐa
mała dziewczynka poszła do przedszkola.	mawa dʑɛftʂɨnka pɔʂwa dɔ pʂɛtʂkɔla
mała litera	mawa lit̪era
mała niedźwiedzica	mawa ɲedʑf dʐitsa
mała panew	mawa panɛ
mała wieś	mal avjeʃ
mała, zielona żabka siedzi sobie na wielkim liściu częściowo zanurzonym w wodzie jeziora.	mawa zɛlɔna ʐapka ɕɛdʑi sɔbjɛ na vjɛlkim liɕtɕu tʂɛɲɕtɕɔvɔ zɲuʐɔŋɨm v vɔdʑɛ jɛʑiɔra
małachowski	mavɑxɔvski
małachów	mˈɑfˈæqqov
małakowski	mˈɑɫakˌast
małaszewicze	maɫaʂɨvitʂa
małcużyński	smaɫtsuʐɛnskj
małdrzyk	mau̯tʃik
małdycki	mau̯dɨtskʲi
małdyty	maʊ̃dɛtɨ
małe	nɔx
małe - duże	mawˈa duʒˈa
małe dzieci czekają na prezenty gwiazdkowe pod choinką.	mawɛ dʑɛtɕi tʂɛkajɔw̃ nɔgɛ prɛsɛntɨ gvjastkɔfɛ pɔtxɔinkɔw̃
małe dziecko	mawɔ dʑɛtskɔ
małe dziecko z zaciekawieniem obserwowało moje zabawy z kudłatym psem fafikiem.	mawɛ dʑitskɔ s zatɕɛkavjɛɲɛm ɔbzɛrvawawɔ mɔjɛ zabavɨ zudwatɨm fsɛmfafikjɛm
małe piwo	malopivo
małego	mawɛgɔ
małej	maːwe
małgorzata	mɑu̯gɔʒata
małgorzata brandenburska	mau̯gɔʐata brantɛnburka
małgorzata braunek	mɛu̯ gɔ zata brau̯nɛk
małgorzata budzowska	mau̯gɔʐata budʑɔvska
małgorzata foremniak	mɑw gɔ ʐata forɛmɲak
małgorzata gersdorf	maʊ gɔʒata gɛrsdɔrf
małgorzata hołub	mogoʒata χɔɫob
małgorzata kidawa-błońska	mau̯ ɣoʐa takʲi da vam pɨnska
małgorzata kożuchowska	mau̯ goʐɑ ta kɔʒuχɔ pska
małgorzata mikołajczyk	maw gɔʐata mɲɔwajtʂɨk
małgorzata mirga-tas	mawgɔʐata mirgata
małgorzata musierowicz	awgɔʐata musɛrɔwitʂ
małgorzata stpiczyńska	ma w gɔʐata st pitʂɛɲska
małgorzata szczęśniak	maw gɔ ʐata ʂtʂɛmɕniak
małgorzata szumowska	mɔwgɔʐa θaɕulɔwska
małgorzata woźniak	maw gɔ ʐata vɔʑɲak
małgorzata zajączkowska	mɑu̯gɫuʒata zajɔuŋʃkɔʊrsga
małgorzatka	mawgɔʐatka
małgosia	mˈoʊgˈɔʃa
małgoś	mau̯goʃ
małgośka	mau̯gɔtʃka
małka	mɑukɑ
małkinia	mˈaɭkˈinjˈe
małkinianin	malkialin
małkinianka	mˌaʊtiɲˈanˈkˈa
małkiński	mˈɑɫkiɲski
małkowice	mawkɨvitsɛ
małmazja	mˌɐ̃ʊ̃mˈɐʒjɐ
mało	mauɔ
mało energiczny	mawo ɛnɛrgitʂnɛ
mało gdzie	mawok dʑɛ
mało kiedy	mawokjɛdɨ
mało odporny psychicznie	mawɔ ɔdpɔrnɨ psʲixʲitʃnʲi
mało oryginalny	mau̯o originalne
mało przedsiębiorczy	mawo pr̝ɛtɕɛmbjɔrtʂɨ
mało spokojna	mawo spokojna
mało spokojne	mɔwɔ spɔkɔjna
mało spokojny	mawɔ spɔkɔinɨ
mało uczęszczany	mawɔ ʊ tʃɛnsalnj
mało uważnie	mawɔ uvaʐɲɛ
mało ważny	maːɫɔ vaʐnɨ
mało wiarygodny	naʊɔ vi arj gɔdni
mało znaczący	mɔwɔ znatʂɔw̃ntsɨ
mało znany	ma˥˩w˧z n˥˩
małoazjatycki	maɪoɔasiatɛtsɨkj
małocząsteczkowy	mɒɫɔtʂɔw̃stɛtʂkɔvɨ
małoduszniej	mɑwɔduʂɲɛj
małoduszność	mawɔduʂnɔɕtɕ
małoduszny	mawɔduʂnɨ
małodzietność	mawɔdʑɛtnɔɕtɕ
małodzietny	mawɔdʑɛtnɨ
małoekranowy	mawoɛkranove
małoformatowy	malofɔrmatɔve
małogabarytowy	naɫogabaɾjtobi
małogoski	mauɔgɔːski
małogoskie	mauɔgɔskɛ
małogoszcz	maɫoɣoʃt
małogoszczanka	mɒlɔgɔʂtʂanka
małogłowie	mawɔgwɔvjɛ
małogłowy	naɫɔgwɔvɨ
małokalibrowa	mawɔkalibrɔva
małokalibrowy	mawokɔlibrɔvɨ
małokaloryczny	mawokalɔrɔtʂnɨ
małokrwisty	malokrɛstɪ
małolat	mauɔlatsɨ
małolata	maɣʊlata
małolatek	maːoːlɑːntak
małolatka	mau̯oːlaka
małolaty	mawolatɨ
małoletni	mawolɛtɲi
małoletnia	mawolɛtɕɲa
małoletniego	mawolɛtsɲɛgɔ
małoletniość	mawolɛtɲɔɕtɕ
małoletność	mawolɛtnɔɕtɕ
małolitrażowiec	mawolidraʐɔvjɛts
małolitrażowy	mawolitraʐovɨ
małometrażowość	mɑɫɔmɛtraʐɔvɔɕtɕ
małometrażowy	naɔmetraʒɔɟi
małomiasteczkowa	amawɔmjastɛtʃkɔʋa
małomiasteczkowa mentalność	mawɔ mjastɔtʂkɔfa mɛntalnɔɕtɕ
małomiasteczkowe	aːlˈoːmjaːstɛtʃkɔʋe
małomiasteczkowość	mɒɫɔw̃jastɨdʐkɔvɔɕtɕ
małomiasteczkowy	mawomjasdɛtʂkɔvɨ
małomice	mawomitsɛ
małomicki	mawomitski
małomiczanin	naɫɔmitʃaɲin
małomiczanka	mawomitʂanka
małomiejski	mawɔmjɛɲski
małomieszczanin	mɒɫɔmjɛʂtʂaɲɛw̃
małomieszczanka	mawɔmiʂtʃanka
małomieszczański	mɔwɔmiɛʂtʂaɲski
małomieszczańskość	mɒbɔmjɛʂtʂaɲskɔɕtɕ
małomieszczaństwo	mawɔmjɛʂtʂaɲstfɔ
małomięsisty	mawomjɛ̃ʂistɛ
małomięsny	mawɔmjɛwsnaj
małomowność	mawmuvnɔɕtɕ
małomowny	mawomɔvnɨ
małomówność	uːmmuːuːmuːvnʊ̃tʃ
małomówny	mawomovnɨ
małomóżdże	maubonɣ̞ost̪ʃa
małonakładowość	mawɔnakwadɔvɔɕtɕ
małonakładowy	maɫonakwadovɛ
małoobrazkowość	mawoɔbrɨzkɔvɔɕtɕ
małoobrazkowy	mɛtɔɔblɛʑkɔvɨ
małoodpadowy	maɫoɔtpadɔvɨ
małopolanin	mawopɔlaɲɛŋ
małopolska	mawopɔlska
małopolskie	mɒlɔpɔllzkjɛ
małopolskość	mɔwɔpɔlkɔɕtɕ
małoprocentowy	mawoprɔtsɛntɔvɛ
małopłocczanka	maːwˈɚkwˈɚdztʃˌaɪnəkˈɑɹ
małopłocki	mavɔbwɔtski
małopłytkowo	mawopwɨtkɔvɔ
małorealistyczny	naɫorɛaɫistitʃnɛ
małorolność	mawɔrɔlnɔɕtɕ
małorolny	mau̯orolnɨ
małoruski	mavoruski
małoseryjny	mavɔsrĕiˈne
małosolne	mau̯osɔlnɛ
małosolny	aɣosɔlɔ
małostka	mawostka
małostkowa	mawɔstkɔva
małostkowe	mawɔstkɔvɛ
małostkowość	mauʂtkɔwɔɕtɕ
małostkowy	mawɔstkɔvɨ
małoszewo	mauɔʃɛvɔ
małoszyce	mavoʂɨtsːa
małota	mavota
małotonażowo	mau̯otonʒuʐovo
małotonażowy	mɔɫɔtɔnaʐɔvɪ
małotowarowy	mawotɨvarovɨ
małowartościowość	mawɔvartɔɕtɕɔbɔɕtɕ
małowartościowy	mawovartɔɕtɕɔvɨ
małowiejski	mɛtɕɔvjɛʑski
małowiele	mawovjɛlɛ
małowodzie	mawɔvɔdʑɛ
małowymiarowy	mawɔvɨmjarɔvɨ
małoznaczny	mawoznatʂnɨ
małołączniak	mawɑwɔŋʃnʲiɐ
małości	mawɔɕtɕi
małość	mawɔɕtɕ
małoż	mawɔʃ
małp	maʊp
małpa	mau̯pa
małpa z brzytwą	maw pas bʐɨtfɔɲ
małpa, @	mau̯pa
małpeczka	mau̯pɛtʃka
małpi	mau̯pi
małpi gaj	malpigaj
małpiarnia	mawpjarɲa
małpiarski	mawpjarki
małpiarstwo	mawpjartstvɔ
małpiarz	mau̯pjaʂ
małpiasty	mawpiastɨ
małpiatka	mawpjatka
małpiatki	mawpjatki
małpica	mau̯pitsa
małpikról	mau̯pikruːl
małpiszon	mawpisən
małpiątka	mawpjɔntka
małpiątko	mawpjɔw̃tkɔ
małpiątkowaty	mawpjɔw̃tkɔvatɨ
małpię	mau̯pjɛ̀wˀ
małpka	mau̯pka
małpokształtny	mawpɔkʂtawtnɨ
małpolud	mawpɔlut
małpopodobna	maupɔpɔdɔbna
małpopodobny	mau̯po˥˩ːdɔbnɛ
małpowane	znaupɔʋaɲɛ
małpowanie	mawpɔvaɲjzm
małpowaty	mawpɔvatɨ
małpować	mawpɔvatɕ
małpozwierz	mau̯po˥˩ːzvjɛʃ
małpujący	mau̯pujɔw̃ntsɨ
małpy	mau̯pɨ
małujowice	maluu̯jovitsa
małusy	mau̯sɛ
mały	lau˥˩
mały - duży	mau̯ɨ tuʐa
mały chłopiec	maɫɨ xɫopjɛts
mały książę	maɫˈek ʃaŋsæ
mały naleśnik to naleśniczek.	mawɨ nalɛɕɲik tɨɕ nalɛɕɲitʂɛk
mały wóz	mauefuʃ
małych	mau̯ˈes
małym	bɑbən
małymi	nabɔdmɪ
małysz	mau̯ɨʃ
małyszyn	maːʋɪʃˈin
małyń	mawɨɲ
małówka	mau̯ufka
małą	mau̯o
małęczyn	mawɛu̯ntʂɨn
małż	mau̯s
małża	mau̯za
małże	maʊʒɛ
małżeński	mauʐɛɲski
małżeńskie	mau̯ʐɛɲskʲiɛ
małżeńskie łoże	mauʒeɲskjɛ uɔʒɛ
małżeńsko-rodzinna	mauʐɛɲskɔrɔdʑinnɛ
małżeńską	mawʐɛɲskɔ
małżeństwa	ommauʒɛjɲitʃtˈvˈa
małżeństwem	mauʐeɲstsɛm
małżeństwie	mauʐeɲstfjɛ
małżeństwo	mau̯ʐeɲstwɔ
małżeństwo z rosądku	mauʐɛɲstfɔ zrɔssɔntgu
małżonek	mau̯ʒonak
małżonka	nau̯sumka
małżonka, pozbawiona swego opiekuna,	mauʐɔnka pɛsfawjɔ na sdɛkɔ ɔpjɛkuna
małżonki	mauʒonkʲi
małżonkowie	mawʐɔnkɔvjɛ
małżoraczek	mauʐɔratʂɛk
małżowina	maʊzɔvina
małżowinowy	mauʐɔvinɔvɨ
małżowiny	mawʐovinɛ
małżyk	mauʐɨk
mańka	mmanika
mańkowice	maɲkɔwitsɛ
mańkowski	maɲkɔu̯skʲi
mańkuctwo	maɲkutstfɔ
mańkut	mˈaːnikˌut
mańkutka	maɲkutka
mański	mˈanʃkˈi
maństwo	manʲstfɔ
maści	maʃtɕi
maście	maɕtɕɛ
maściowy	maʃtʃɔ
maścić	mɑɕtɕitɕ
maślacz	maːʃlatʃ
maślaczek	maslatʂɛk
maślak	maːʃlak
maślaki	maːʃlaki
maślana	maːʃlanɨ
maślane	matsiʃlanɛ
maślanej	mˌaʃlʌnˈˈɛj
maślanka	maːʃlamka
maślankowy	baʃlatsʲbɔp
maślany	maːʃlana
maślarnia	bɑʃlɑːr
maślarski	mɑːʃlæɾskiː
maślarstwo	maːʃaːrst
maślarz	maʃlɑʃ
maśleszka	pɔɕlɛʂkɔ
maślisty	fˈaflˈiːst
maślnica	maʃlɲitsa
maślniczka	maʃìlɲitʃka
maść	maʃtɕ
maź	mˈaʃ
maź - mąż	maʒ mˈoŋʒ
maźnica	maɪɲɪtsa
maźniczka	maɕɲitʂka
maźniczy	maɕɲitʂɨ
maźnięcie	mˈaʒɲɛntɕɛ
mażoretka	maʒorɛtka
mbabański	babaiɲski
mbira	mbira
mcholubny	mʊ̞ʁʊ̞lubnʲɪ
mchowaty	mxovatɨ
mchowy	mxovɛ
mchy	mˈˈ
mdlały	mɛndlawɨ
mdlejący	mɛndlɛjɔntsɨ
mdleć	ɔdɔtɕ
mdlić	mʲɛdlʲitʃ
mdlący	mdlontsɨ
mdzewo	mdzɛvɔ
mdławiej	muduavjˈeɪ
mdławy	mɛnduavɛ
mdłosłodki	mdwɔsvɔtki
mdłozielony	mudwɔzjɛlɔnɨ
mdłości	mtwɔɕtɕi
mdłość	mdwɔɕtɕ
mdły	mɛ̃˧lɛ̃ːn
me	mæ
me książki nie roszczą sobie pretensji do rangi dzieł naukowych i nie popularyzują nauki.	mɛkɕɔw̃ʂki ɲɛ rɔʂtʂɔw̃ sɔbjɛ prɛtɛw̃sj dɔmu raŋgi dʑiɛwf naukɔfɨx i ɲɛ pɔpulɨrɨzujaw nauki
meander	mʲãnðer
meandrowaty	mɛandrɔvatɨ
meandrować	mɛandrɔʋatʃ
meandrowy	mɛandrɔvɨ
meandrujący	mɛandrujɔuŋtɕi
meandry	meandrˌe
meandryczny	mʲandrɨtʂnɨ
mebel	mɛbɛl
mebel - meble	mɛbɛl mɛblɛ
mebelek	mɛbɛlːɛk
mebelki	mɛbɛlkj
mebelkowy	mɛbɛlkɔvɨ
mebla	mɛbla
meblach	mɛblax
meblami	nɛblami
meblarka	mɛblarka
meblarnia	mɛblarɲa
meblarski	mɛblarzki
meblarstwo	mɨblarztvɔ
meblarz	meβ̞laʃ
meble	mˈaɪblˈʌd
meblem	mɛblɛm
mebli	mˈɛblˈjˈ
meblom	mɛblɔm
meblowa	mɛblova
meblować	mɛblɔvatɕ
meblowe	mɛblɔvɛ
meblowi	mɛblɔʁvijˈ
meblowo-samochodowe	mɛblɔvɔsamɔxɔdɔvɛ
meblowy	ameβɫɑːvɛ
meblowóz	moblovuz
meblościanka	mɛblɔɕtʂamka
meblu	mɛblˈo
meblówka	mɛbrufka
mec.	mɛtsɛnas
mecenas sztuki	mɛtsɛnas ʃtuki
mecenasem	mətˈeːnˈasm
mecenasie	mˈɛtsenaʃi
mecenaska	mɛtsɛnaːska
mecenasostwo	mətsenaːsalstfɔ
mecenasowa	mɛtsɛnasɑɔva
mecenasować	mɛtsɛnnasaːlbatʃ
mecenasowski	mɛtsɛnasɔsɲtʃi
mecenasowy	metseneˈsaʋvi
mecenat	mɛtsɛnat
mech	dˌiːzə
mechacić	mahaːtɕiːt
mechanicy	mɛxaɲitsɨ
mechanicyzm	mɛxanitsɪzm
mechaniczne	mɛxanitʃnɛ
mechanicznie	mɛxaɲitʃɲɛ
mechaniczność	mɛxaɲitʂnɔɕtɕ
mechaniczny	mɛɦanitʃnɛ
mechanik	mɛxanʲik
mechanika	mɛxaɲika
mechanika konstrukcji	nɛɦanika kɔnstruktsiː
mechanika precyzyjna	mɛɦanɪka prɛtsɪzɪʎa
mechanista	mɛxaɲista
mechanistyczny	mɛxaɲistɕifʂwjɛ
mechanizacja	mɛxaɲizaːtsia
mechanizacyjny	mɛxanizatsɛjn
mechanizator	mɛxaɲizaːtɔr
mechanizatorka	mɛxaˈniːsɛdɔrka
mechanizatorski	mɛxanizatorzkj
mechanizm	me̞jhaɾniːsi
mechanizm różnicowy	mˌəçanˈiːsɛn dˈiː dʊɐç lˈiːtsɜɔvən
mechanizmem	mɛxaɲizmɛm
mechanizmowy	mɛxaɲizmɔvɨ
mechanizmu	mɛxaɲizmu
mechanizmów	mɛxaɲizmow
mechanizować	mɛxaɲizɔvatɕ
mechanochemia	meŋˈganoˈxˈemija
mechanochemiczny	mɛxanɔɛkɛmitʃnɪ
mechanoerotyka	mexanoerotika
mechanofaktura	mɛħanfaktura
mechanofakturowy	mɛxanofakturovɪ
mechanogeniczny	mɛxanɔgɛɲitʂnɨ
mechanolamarkizm	nexanonlamarekism
mechanoreceptorowy	mɛxanorɛtsɛptorɔvɨ
mechanoskop	mɛxanɔskɔp
mechanoskopia	nexˈanˈoskˈɔpˈia
mechanoskopijny	mexanaskopjini
mechanoterapeutyczny	mɛxanɔtɛlapeɣutɛtʃnɛ
mechanoterapia	mixanotelapia
mechanotron	mekanotlon
mechatroniczny	mɛxatrɔɲitʃnɛ
mechaty	mehaten
meches	mehˈez
mechnica	mɛxɲitso
mechnice	mɛxɲitsɛ
mechowatość	mexɔvatɔs
mechowaty	mɛxɔvatɨ
mechowce	mɛħɔftsɛ
mechowiec	mɛxɔvjɛts
mechowisko	mɛxɔviskɔ
mecyja	mitsʲeja
mecyje	mɛtsɛjɛ
mecz	mɛtʃ
mecz - męcz	mˈɛtɑ̃ malˈtˈ
mecz o brąz	mætʃ ɔbrɔus
mecz o srebro	mɛtʃ ɔs rɛbrɔ
mecz o złoto	mætʃ ɔ zwɔtɔ
meczach	mˈatʃax
mecze hokejowe	mˈetʃe hoˈkej ˈove
meczecik	mətʃətʃik
meczet	mɛtʃɛt
meczetowy	mɛtʃɛtɔvɛ
meczeć	mˈætɪʒ
meczowa	matova
meczowy	mʏ̞tʂɔvɯ̞
meczu	mɛtʃɔ
meczy	mɛtʃɛ
meczy - mechów	mɛtʃɛ mɛtʃʊf
medal	medal
medal za waleczność	mɛdɛl za vallɛtʂnɔɕtɕ
medalier	medai̯r
medaliera	vɛdaljɛra
medalierka	mɛdaliɛrsa
medaliernia	mɛdaliɛrɲa
medalierski	mɛdaljɛrski
medalierstwo	mɛdaliɛrstfɔ
medalik	mɛdaːlik
medalion	mɛdaliɔn
medalionik	mɛdaːʑiɔɲik
medalionowy	lˈedjˈalɑ̃nɑ̃nvˈɛ
medalista	medalista
medalistka	mɛdaliːstka
medalodajny	ɛtaʋnɔdajili
medalowe	mɛdalɔvɛ
medalowy	medalovi
medalu	mɛdalu
medard	mɛdaːrd
medański	mɛdaːiŋski
media	mɛdˈɪa
media głównego nurtu	mɛdija guvnɛgɔ nurtu
media narodowe	með̞jã na roð̞ova
media nie są informowane o nowych przypadkach pojawienia się tej choroby, aby nie wywołać paniki.	mɛdjaɲe sɔw̃ infɔrmɔvanɔ nɔvɨx pʂɨpatkats pɔjavjɛɲi ɕɛ tɛj xɔrɔbɨ abɨ ɲe vɨzvɔatɕ paɲi dek
media nie tylko kreują mity polityczne, podsuwają autorytety, zmieniają świadomość ludzi, obalają rządy.	mɛdjɛ ɲɛ tak krɛwjɛ ɔmitɨ pɔlidɨtʂnɛ pɔdsvajɛ ɔw̃tɔrɨtɛtɨ zmjɛɲajɔw̃ ɕfjadɔmɕtɕ ludʑi ɔbalajɔw̃ ʐɔndɨ
media niezależne	mɛdja ɲɛzalɛʐnɛ
media społecznościowe	mɛdja spɔwɛtʂnɔɕtɕɔvɛ
mediacja	mˌeˈdjˈˈatsjˈa
mediacyjny	midiatsene
medialna	mmɛdialna
medialna burza rozpętała się po usłyszeniu kontrowersyjnego wyroku za gwałt na 14-latce. (= czternastolatce)	medijalna boʒa rɔzpɛntaɫɛʃi po usuʃɛɲu kɔntrɔvɛ ʋɪrɔkɔ zagvaltnɛtʃtɛ na sdɔɫatɛtsɛ
medialne	midiɑːlnɛ
medialnie	mɛdjalɲɛ
medialno-naukowe	mɛdjalnɔnawkɔvɛ
medialność	medjalnos
medialny	mɛdjalnɛ
medialnych	mɛdjalnɨx
mediana	medjana
medianta	mɛdjanta
mediastinoskop	medjastʃnosko
mediastinoskopia	midiastinozkopja
mediateka	midiatekːa
mediator	mˌeðjatˈoɾ
mediatorka	með̞jat̪o̞rka
mediatorski	mʲːatarski
mediatorstwo	mʲedjatolstvo
mediatyzacja	mɛdjatɪzatsiˈa
mediatyzacyjny	medjatizatsiɛjne
mediatyzować	mˈɛdˈɪatiˈzˈavˈatʃ
mediewalny	mɛdjeˈvalnɛ
mediewista	mɛdjɛvistɑ
mediewistka	nɛtjɛvistka
mediewistyka	mɛdjɛviːstɪka
medina	mˈɛdˈinˈɑ
mediolan	met̪iɔn
mediolanka	medjolanka
mediolanu	midiɔlˈannɔ
mediolańczyk	mɛtjolantʃøk
mediolański	medjɔlaːɪv
mediom	medjɔm
mediom społecznościowym	mɛdjɛm spɔɛtʂnɔɕtɕɔvɨm
medioteka	mˌeðjɔtˈekˈa
mediować	mɛdioːvatʃ
mediowy	mediove
medium	medjˈu
mediumiczny	midiomitʃne
mediumistyczny	medjɔmistitʃni
mediumizm	mɛdiumizm
mediów	mˈɛdˈjˈuf
medok	mɛdɔk
medowie	imɛdoˈvjɛ
medresa	nɛdrɛsa
meduza	mɛduza
medycki	mɛdɪtski
medycy	medɪtsɪ
medycyna	mɛdɪ̞tsɪ̞nɑ
medycyny	meditsini
medyczanka	mɛdɪtʃaŋka
medyczka	mˈɛdɛtʃˈka
medyczna	mɛdɨtʂna
medyczne	mɛdɨtʂnɛ
medycznego	madɨtʂnagɔ
medycznej	medɨtʂnaj
medyczny	medətʃnɨ
medycznymi	medɨtʂnɨmʲi
medyczną	mʲetsʲitʂnom
medyjski	mɛdɛːsʲki
medyk	əmˈɛdək
medyka	medjka
medykament	mɛdɪkamɛnt
medyna	medynˈa
medyneński	mɛdɪnaːiːnskiː
medynka	mɛdɪnka
medytacja	mɛdˈtˈatsiɑ̃
medytacje	mɛdɪtatsjɛ
medytacyjny	mɛdatatsɛinɪ
medytować	mˈɛdɪtˈɔvatʃ
medyńczyk	mɛdːiːntʃik
medyński	mɛdɛɲski
mefedron	mphedron
mefistofeles	mɛfistɔfelɛs
mefistofelesowy	mɛfˈistafˈalɛzɔvˈɛ
mefistofeliczny	mɛˈfˈistˈofalˈitʃnˈe
mefistofelowy	mɛfˈilstɔ̃fˈlɔvɛ
megabajt	əmɛgabˈaɪt
megabajtowy	mɛgabajtɔvɨ
megaburger	mɛgabɔrdɛr
megaceros	megatsselos
megacykl	mˌegatsiˈkˈlˈ
megacykliczny	mjɛgatsʲikljitʃni
megadyna	mˈagadˈɪna
megadżul	neɣ̞at̪xol
megaelektronowolt	mɛɣaɛlɛktrɔnɔvɔlt
megaewolucja	mˈegaevolˈutsia
megaflop	mˌegˌaˈflˈoːp
megafon	megafon
megafonista	mɛgafɔɲisda
megafonistka	mɛgafonistka
megafonizacja	mˈegˈafˈʊˈniˈsatsiˈ
megafonizacyjny	mjɛgafɔɲizatsɛjnɛ
megafonizować	nɛgafɔɲizɔvatɕ
megafonowy	legafonovi
megagwiazda	mjɛgagwjazda
megahit	mɛgːəhiːt
megahotel	megahoˈtɛl
megakaloria	mˈeɣakalˈoɾlja
megakarioblast	mˌegakˈɑɹdiˈɔblazt
megakariocyt	megakaljozɛt
megakoncert	mægakontsɛrt
megakorporacja	mægakorporatsia
megalitycznie	mɛgalitɨtutɲɛ
megalityczny	mɛɣalititʃni
megaloblastyczny	migalobdɛstɛtʃme
megaloceros	negalotselos
megalocyt	mʲegʲalotsʲɪd
megalografia	negaloˈgratʃˈiˈa
megalomania	mɛgolɔmaɲia
megalomanka	migaɫomanka
megalomański	mɛgɛlɔmanɪski
megalomaństwo	megalɔmanistfo
megalotnisko	mɛgalɔtɲiskɔ
megalozaur	megalozaɔr
megalozaurus	migalosaurus
megamarket	mˈɛgamˈarkˈɛt
megamarketing	megamarketink
megamiasto	megamiasto
megamocny	mʲegamotsnɨ
meganit	mʲəɣːaːnit
megantrop	mɛɣanrop
megaokazja	mɛgaɔkɑːzjɑː
megaom	mˈɛgaːm
megaomomierz	mɛgaɔmɔmjɛʃ
megapaskal	mˌegapˈeskal
megaplakat	migaplakat
megaplankton	megaplanton
megaplast	mˌegaplˈast
megapond	mˌegapˈɔnt
megapyr	mɛgapːɪr
megareklama	mɛgarɛklama
megaryjski	mɛgaɾɪjski
megasam	nɛgasam
megaskop	mɛgaskop
megaskopowy	megaskopotʃi
megaspektakl	mɛgaspɛktaku
megastruktura	mɛgastruktura
megaterium	megateriom
megatermiczny	megatərmitʃle
megatermizm	mɛgatɛrmɪz
megatona	mægˌaːtomˈa
megawatoamper	ðeiaβatoamper
megawatogodzina	mjɛgavatɔgɔdʑinɔ
megawatomierz	megabat̪omjes̺
megawolt	mˈɛgavˈolt
megawoltaż	mɛgavɔltas
megawoltoamper	megavoltoamper
megawoltowy	megavoltove
megiera	mɛgjɛra
megila	mʲegjla
mego	mago
megom	mɛgɔm
megomierz	nɛgɔmiɛʃ
meissenowski	majsɛnobkʲi
meitner	mˈajtnɚ
mej	mˈɛ
mejl	mej
mejli	meile
mejlować	mɛnilovatɕ
mejlowy	mɛjlɔvɨ
mejospora	mɛjospɔra
mejotyczny	majotɛtsiŋ
mejoza	mʲejoza
mekintosz	mɛkintɔʃ
mekka	mɛkːa
mekka artystów	mɛkːartistov
mekkanka	mɛkkanˈka
mekkańczyk	mɛkantʃɪk
mekkański	mˌɛkkaɪnst
meklemburg	mklæmppʊrk
meklemburgia-pomorze przednie	makleʝmburɣja pɔmɔʒɛ pʃatʃe
meklemburka	mɛklɛmburka
meklemburski	mæklamburski
mekneski	mɛknɛski
meksyk	mɛksɨk
meksykanin	mɛksɪkaːnɲɪn
meksykanka	miksˈɛkɑnlˈɛkˈæ
meksykańska	tɛnztʁɛnˈsʁɑn
meksykański	mitsɛkaɲski
mela	mˈɛlˈa
melafirowy	mˈɛllafjˈrove
melakser	malakse
melaminowy	mɛlaminɔvɨ
melancholia	mɛlanhɔlia
melancholiczka	mɛlanˈgɔlɪk
melancholicznie	mɛlanxolidʐɲɛ
melancholiczność	mɛlaŋxoritʃnɔʑtɕ
melancholiczny	mɛlanxolikɕnɨ
melancholijnie	mˈɛlanʃˈolɪnʲːæ
melancholijniej	mɛlanxoliiɲɛj
melancholijność	mɨlanxɔliːnɔɕtɕ
melancholijny	mænæmχʏ̞rʲiʲintɪ̞
melancholik	mɛlanxolɪk
melancholika	mɛlanɦolika
melancholizować	mɛlanxɔliːzoːbæʃ
melanezja	mɛlanɛzja
melanezyjski	lɛaŋɛsɨjski
melaninowy	mɛlaɲɛnɔvɨ
melanizm	mɛlaɲism
melanoblast	mɛlanɔblas
melanoforowy	mɛlanoforovɪ
melanokratyczny	mɛlanɔkatɨtʂnɛ
melanotrofina	mɛlanotrofina
melanotrofowy	mɛlanɔtrɔfɔvɨ
melanotropina	bɛlanotrɔbina
melanotropowy	mɛlanɔtrɔpɔvɨ
melanoza	mɛlaːnɔsa
melanteryt	mɛlamteret
melanż	meɾanus
melanżer	mɛlanʒɛr
melanżować	mɛlanzovat
melanżowy	mjaɫaŋʐɔvɨ
melasa	mˌeˌlaˈsa
melasowy	mɛlasɔvɨ
melatoninowy	mɛlatɨɲnɔvɨ
melać	meratʃ
melaśnik	mɛlaʃɲik
melba	tʃampion
melby	mlb
melchicki	mɛlxitʃki
melchior	mɛlkɔr
melchior wańkowicz	malhjorwaɲkɔwitɕ
melchizedechianin	mɛlxizɛdɛxjaːnɪn
melchizedek	mɛlxizɛdɛk
melcia	maltʃa
meldometr	baldometr
meldować	mɛldovatʃ
meldunek	mɛldonɛk
meldunkowy	meldunkɔvɨ
meleks	malˈɛks
meleksowy	mɛleksavɛ
melepeta	senpətˈa
melex	maleks
melibioza	neliboza
meliczny	nɛlitʃnɛ
melijski	mʲelʲisʲːi
melika	nˈɛ
melina	mɛɫɪn
meliniara	mɛliɲara
meliniarka	mˌeˈliɲˈarˈkˈa
meliniarski	mɛliɲarski
meliniarz	mɛliɲas
melinować	mɛlinovatɕ
melioracja	mˌeʎolˈatsjˈa
melioracyjny	meʎˈɔrˈaːtsiˈnˈi
meliorant	mɛlˈlɒɾˈant
meliorator	mˌeʎurˈator
melioratywność	mɛlijorlatiwnɔɕtɕ
melioratywny	multailˈatɪvni
meliorować	mʲːoloˈvatʃ
melioryzacja	mˈɛljolˈˈɛsatsiˈa
melioryzm	mænjørɯzɯm
melisanda	mlisanda
melisowy	mɛlsɔwɨ
melisówka	vˈɛllˈisˈokːa
melitoksyna	mɛlidɔksɪna
melizmat	mˈalˈizmat
melizmatyczny	mɛlizimatetjnɛ
melizmatyka	mɛlizmatsɨka
melkita	bˌelkita
melno	mˈɛllo
melo	mɛlɔ
melodeklamacja	ammˈellodɛklamˈatsia
melodeklamacyjny	mellodeklamatsiːne
melodeklamator	melodɛklamatol
melodeklamatorka	melodɛkɛmaːtorka
melodeklamować	mɛlɔdɛklamɔvatɕ
melodia	melodia
melodramat	mɛlɔdraamat
melodramatyczność	mɛlɔdramatɨtʂnɔɕtɕ
melodramatyczny	mɛlodramatɨtʂnɛ
melodramatyzm	mɛlɔdrɛmatɨzj
melodramatyzować	mɛlodraˈmatɪzaɫvatɕ
melodycznie	mɛlɔdɨtʂɲɛ
melodyczność	mɛlɔdɨtʂnɔɕtɕ
melodyczny	mɛlɔdɔtʂnɨ
melodyjka	mɛlɔdɛjka
melodyjniej	mɛlɔdɔjɲɛj
melodyjniejszy	mˈlˈodinɪʃˌu
melodyjność	mɛlɔdɨjnɔɕtɕ
melodyjny	mɛlɔdɛjnɨ
melodyka	mɛlɔdɪka
melodykon	menedikon
melodysta	mˌelodˈista
melodystka	mɛlodɪstka
melofarsa	melafˈarˈsˈa
melofon	melofon
melograf	mɛlɔgɾaf
meloman	mɛlɔman
melomanka	mɛlɔmanka
melomański	mɛlɔmaɪɲski
melomaństwo	mɛlɔgwaɲstfɔ
melon	mɛlon
melonik	mɛlɔnik
melonowaty	melonovate
melonowcowate	mɛlɔnɔvtsɔvatɨ
melonowcowaty	mɛlɔnɔftsɔvatɪ
melonowiec	mɛlɔnɔvjɛts
melonowy	melonovɛ
melony	meloni
melopea	mˌɛlˌɔpɛa
melopeja	mˌellˈopeɪa
melorecytacja	meloretsitsia
melorecytacyjny	mmɛlɔrɛtsɪtatsɛjnɪ
melorecytator	meloɾɛtsitaːtor
melorecytatorka	meloretsitatorka
melorecytować	mileuretsɨtovas
melotron	mɛlɔtrɔm
melotypia	mɛlɔtsɨpja
melpomena	melpomona
melszpejz	mɛlʃpɛjz
meluzyna	mɛluzɛna
mem	mɛn
memantyna	memantˈiːlˈa
membrana	membrana
membranowy	mɛnbranovɨ
memeja	memeija
memetyka	mɛmɛtɪka
memficki	mʲamθiːtski
memistor	namɪstɔr
memoralista	mɛmɔralisda
memorandum	nenmorandum
memoriał	memoriau
memoriałowy	mɛmɔriawɔvɨ
memoryzacja	mɛmɔrɨzatsja
memu	mˈɛm
memu synowi	mɛmu sɨnovji
memuar	memuaɾ
memuarystyczny	mɛmuarɨstɨtʂnɨ
memłać	mˈɛ̃ˈ
menadżer	mɛnadʒɛr
menadżerka	mɛnadʒurka
menaża	menaza
menażeria	menaseɾja
menażeryjny	menaʒerejnɛ
menażka	mɛnaːʃka
menażki	mʲanaʂkʲim
menda	mändˈa
mendelejew	mand̪æliːm
mendelew	mændælæt
mendelistka	mɛndæliːstka
mendog	mɛndok
mendoga	mɛndɔga
mendoweszka	ɛɲɛmɛndɔvɛʂka
mendoń	mˈɛndoɲɛ
mendykancki	mɛndʲikajnskʲi
mendzić	mendʒitʃ
menedżer	meneder
menedżerski	mɛnɛdʒɛrskiː
menedżerysta	menedʒerista
menel	manal
menele	manala
menelstwo	nɛðɛst
menhir	menhˈɪɹ
meningit	mˌɐnɪŋgid
meningokoki	mɛ̃gogolg
menippejski	mˈanipɛjski
menisk	menisk
mennica	mɛnɲitsa
menniczy	mmmɛnɪnɪkɪ
menopauza	mɛnɔpaʊsa
menopauzalny	menapou̯dzajnɨ
menselska	mʌnsɑːlsɑː
menstruacja	mɛnstruɛtsja
mentalista	mɛntalistˈa
mentalizacyjny	mɛnˈtɛlizatsɪjnɪ
mentalnie	mentalɲe
mentalność	mɛntalnoɕtɕ
mentel	mentɛl
mentor	mentoɾ
menu	mˈɛni
menuet	mnˈuːət
menuetowy	mɛnuetɔvɨ
menzuralny	mɛnzoralnɨ
menzurka	ammɛndzorka
mepartrycyna	mɛpaːrtseːna
meprozet	nɛprɔzɛts
mer	mˈɛr
merc	mɛrts
mercedes	mʊ̞rˈtʃɛdɛs
mercedes benz	mɛrtsɛdɛks bɛnts
mercedysta	mɛrtsɛdʑɨsta
merceryzacja	mɛttsɛlɪzatsijɐ
merceryzowanie	mɛrtsɛrɨzɔvaɲiɛ
merceryzować	mɛrtsɛrɨzɔvatɕ
merchelska	mˈɛthˈɛlstˈabˈ
mercja	mɛrtsia
merda ogonem	mɛrda ɔgɔnɛm
merdanie	merdaʑɛ
merdać	merdatʃ
merdnąć	mɛrdnɔɲtɕ
merecz	mɛrɛt
mereczowszczyzna	mjɛnɛkːtʃofʃtʃɪzʲːa
mereżkarka	mɛrɛʃkarka
mereżkować	mɛrɛʂkɔvatɕ
meritum	meritum
merkantyliczny	mɛrkantɨlitʂnɨ
merkantylistyczne	mɛrkantɨlistɨtutɕnɛ
merkantylizacja	mɛrkantɨlizatsja
merkantylizm	mɛrkantɨlizm
merkantylny	merkantɨljn
merkaptyd	mɛrˈkaptɪd
merkuriański	mɛrkurɛaɲski
merkuriusz	mɛrkuɾiʊʃ
merkurometria	mɛrkurɔmetria
merkury	merɛkwri
merlion	nˌɛɾəlˈion
merlowy	mɛrlovɨ
merogonia	mˈɛrogoɲa
merol	mˌeɾˈɔl
merydiana	mˌeɾidˈjˈana
merydianowy	meridjanove
merynga	mɛrɪŋa
merynos	merinoz
merynosowy	nɛlinɔsɔbi
merystem	mʲærʲiztɛm
merystematyczny	mɛɾistɛmatɨtʃnɨ
merytoryczna	mərɪtɔritsna
merytoryczne	mɛritɔrɛtʃnɛ
merytorycznie	mrɨtɔrɨtʂɲɛ
merytoryczny	mərɛtorɪtʂnɪ
merytoryczną	mɛrjtɔrritʃnɔː
merytoryka	mɛritɔrika
mesel	mˈˈɛsˈl
mesendżer	mɛsɛndʒɛr
mesenia	mɛsaɲa
meseńczyk	masɛɲtʂɨk
mesio	naʃtˈo
mesjanistyczne	mˈˈasjanˈistˈirʃˈ
mesjanistyczny	mjɛsjanjztɨtʂnɨ
mesjanizm	masianit
mesjasz	mʃjˈaʃ
mesjańskie	mɛsjaɲskɛ
meskalina	mezkalina
mesmerystka	mɛsmɛlistka
mesmeryzm	maismætɾusiː
mesoda	mʃodɐ
messynka	mɛsˈɛnˈɛkˈa
messyński	mˌaʃtsoːnˌiːkɯki
mesyna	mɛsɨna
mesynka	mɛsɪnka
mesyńczyk	mɛsɪnˈtʃik
meszek	mˈɛʃu
meszhedzki	mʃxadʑsʲːi
meszki	mɛski
meszkowaty	mɛʃkɔvaːtɪ
meszkowiec	mɨʂkɔvjɛts
meszna	mɛʃnɔ
meszne	mɛʃˈnɑ
meszno	nastʃno
meszta	mɛʃta
met-enkefalina	mɛtɛnkæθalɪda
meta	met̪as
metabioza	metabjosa
metaboliczna	mɛtaboliːtʃna
metaboliczne	mɛtaboliːtʃnɛ
metaboliczny	nɛkabɔlitʃ
metabolit	mɛtavolid
metabolity	metaboliti
metabolizer	mɛtabɔlizɛr
metabolizm	mɛtabɔlizm
metabolizować	metabˈɔlisɔ
metacyklina	metatsjklˈina
metadane	mˌeˈtadanɛ
metaerotyczny	mɛtaɛrɔtitʃni
metafazalny	mjˈtafˈazˈalˈnˈ
metafilozoficzny	mɛtafjolɔzɔfitʂnɨ
metafizycznieć	mɛtafizɨtʃnɛ
metafizyczny	mɛtɔfizɨtʂnɨ
metafizyka	metaˈfisika
metafloem	metafloem
metafora	metafora
metafory wbudowane	mɛtaforɨ wbudɔvanɨ
metaforycznie	mɛtaforɨtɕɲɛ
metaforyczny	mɛtaforɨtʂnɨ
metaforycznych	mɛtafɔritʃnɛx
metaforysta	metaforesta
metaforyzować	nɛtafɔrizɔvac
metafraza	metafraza
metagalaktyka	mɛtagalaktɨka
metakrzemian	mɨtakʂɛmjan
metakrzemowy	mɛtakʃɛmɔvɪ
metal	mɛtal
metalami	metaˈlaˈlˈmi
metalanowy	metallanove
metaldehyd	mɛtɑldɑɪ̞t
metale	mɛtale
metaliczna	mɛtaliːtʃna
metaliczny	mitalitʃnɛ
metalingwistyczny	mɛtolɛŋkvistɛtʃnɨ
metalizacja	mˈetːalizˈatsia
metalizacyjny	metˈaˈliˈzalˈtsˈeiˈne
metalizm	mɛtalism
metalizowana	mɛtallizɔmana
metalizowany	mɛtˈalizɔvˈnˈ
metalizować	mɛtɔlizɔvatɕ
metaloceramiczny	metalotselamitsʲne
metaloceramika	metallotsɛlaːmika
metalogiczny	mɛtaɫogitʃnɨ
metalogika	propraʝotaloʁika
metaloplastyka	taloplastika
metaloporfiryna	metaloporfjlina
metaloproteina	metaloproteĩna
metalowa	mˌeˈtaloˈvɑ
metalowe	metallope
metalowego	metalovego
metalowiec	mɛtalɔvjɛts
metalowo-gumowa	mɛtalɔvɔgumɔva
metalowo-gumowy	metallogumove
metalowy	metalove
metaloznawczy	mɛtalɔznaftɕɨ
metaloznawstwo	mɛtɛlɔznɒvstvɔ
metalurg	mətˈalˈʊɹk
metametr	mˈɛtaːmˌɛtːɾo
metamnestyka	mɛtaːmnɛstɪka
metamorficzny	mɛtamorfitʂnɨ
metamorfizm	metamorfism
metamorfoza	metamorfoza
metamorfozach	mɛtamorfoɫzax
metamorfozie	metamorfoɣ̞e
metamorfozę	matamorfosa
metan	mɛtan
metanabol	matanabol
metanoamid	metanoamit
metanoja	metanoja
metanol	metanol
metanosulfonian	mətɐnɔsʊlfɔŋiˈɑn
metanowy	metanovɨ
metaplazm	mɛta˥˩plasm
metapsychiczny	mɛtɔpsɨxitʂnɛ
metapsycholog	metapsixolog
metaskop	metaskop
metasomatyczny	ɛtasamatɛtʃnɛ
metastatyczny	metastatitʃnɛ
metastaza	mˌɛtastˈaza
metatekst	mˌɛtaˈtɛkst
metempsychiczny	mɛtɛmpsixjitsʃnɪ
meteonawigacja	mɛtɛɔw̃adʒatsja
meteopata	mɛtɛopata
meteopatia	mʲetsɪopat
meteor	mɛtɛor
meteorognozja	meteorognosja
meteorograf	mɛtɛɔrɔgraf
meteorogram	mɛtɛɔrɔgram
meteoroid	ɔrɔid
meteorolit	mai̯tɒorolid
meteorolog	mɛtɛorolɔg
meteorologia	mˌeˈtɛˈɔrɔlˈɔgija
meteorologiczny	mɛtɛorolɒgiʧnɛ
meteoropata	meteoropata
meteoropatia	meteoropatia
meteoropatka	mɛtɛoropadka
meteoropatologia	mɛtɛɔrɔpatsalɔgja
meteoropatologiczny	mɛtɛɔrɔpatɔlɨgjksɲɨ
meteoroskop	mɛtɛoroskop
meteorotropowy	mɛtɛorɔtrɔpɔvɨ
meteorowy	mɛtɛorɔvɨ
meteoryczny	mɛtɛorɛtʃnɛ
meteoryt	meteˈorˈt
meteorytowy	mjɛtɛorɨtovɨ
meteoryty	meteoritɪ
meteorytyczny	nˈɛtɛorɛtɛtʃnˈi
meteorytyka	meteoɾlitika
meteorytów	mˈtˈeɔrɛtov
meteoryzm	meteɔɾlism
meteosatelita	mɛtɛlosatɛlita
meteroid	mætæɾɔːjd
metformina	mɛtformina
methemoglobinotwórczy	mɛtxɛmɔglɔbinɔtwurtʂɨ
methemoglobinuria	mɛdxɛmɔglɔbjnurja
metionina	metsiõn̪jna
metka	mɛtka
metkować	mɛtkɔvatʃ
metod	mɛtɔd
metoda	metoˈda
metodologia	mɛtɔdolɔʒiɑ
metodologia badań	mɛtɔdɔlɨgja padɛɲ
metodologicznych	mɛtɔdɨlɨgjixŋɨx
metodologicznym	mɛtɔdɨlɨgjytʂnɨm
metodologię	mɛtɔdɨlɨgiɛ
metody	metodɛ
metodyczna	mɛtɔdɪtʃna
metodyczne	mɛtɔdɨtʂnɛ
metodycznie	mɛtɔdɨtʂɲɛ
metodyczno-edukacyjne	mɛtɔdɨtʂnɔɛdukatsɨjnɛ
metodyczność	mɛtɔdɨtʂnɔɕtɕ
metodyczny	mʲetɛdɨtʃnɨ
metodyk	mətˈoːtɪk
metodyka	naːt�t˦ɔːt˦iːnt˥aː
metodystyczny	mɛtɔdɨstɨtʂnɨ
metodyści	mɛtodɪʃtɕi
metodą	natɔdɔ
metodę	mɛtɔdɛm
metojk	matoj
metoksylowanie	mɛtɔksajlɔwaɲɛ
metonomazja	mɛtɔnɔmaːzjɑ
metoproteinaz	metoprotainos
metr	mɛtr
metra	metro
metraż	metras
metrem	metrɛm
metresa	mɛtrɛsɐ
metro	mɛtrɔ
metro dowiezie cię tam tanio i szybko, bo zaledwie w kilkanaście minut.	mɛtrɔ dɔvjɛʑɛ tɕɛ tɒm taɲɔ i ʂɨpkɔ bɔ zalɛdvjɛ v kilkanaɕtɕɛ minut
metrokilogram	mɛtrɔkilɔgram
metrologia	mɛtrɔlɔgja
metrologiczny	mɛtrɔlɨgjksnaj
metronom	metronom
metropolia	metropolja
metropolia globalna	mɛtrɔpɔlia glɔbalna
metropoliami	mɛtrɔpɔliaːmi
metropolici	mɛtrɔpɔliːtɕ
metropolicie	mɛtrɔpɔlitɕe
metropolii	metropɔliː
metropolijny	mɛtrɔpɔljne
metropolita	mɛtropoːlita
metropolitalna	mɛtropolitalna
metropolitalne	metropolitalnɛ
metropolitalny	mɛtropolitaldɨ
metropolitarny	mjɛtropolitarnɛ
metropolity	mɛtrɔpɔlitɨ
metropolitów	mɛtrɔpɔliduf
metropolitą	mɛtropolidau
metropolitę	mɛtrɔpɔlitɛv
metropolię	nɛtrɔpɔljɛ
metroseksualny	mɛtrɔsɛksualn
metry	metre
metryka	mɛtrɪka
metrykacja	metærikˈatsia
metrykalnie	mɛtrɨkalɲɛ
metrów	mɛtrʊf
metrówka	mɛtˈrufka
metrówki	bɛtrufki
metylamina	metiˈlaˈmˈina
metylan	matsʰe
metyloamina	mɛtɨlɔamina
metylobenzol	mɛtɨlobɛnzol
metylobutadien	mɛtɨlobutadjɛn
metylodigoksyna	mɛdaɫodikɔksɪnɔ
metyloksantyna	mɛtɨlɔksantɪnɑ
metylopirymidyna	mɛtɨlɔpjirɛnidɨna
metyzacja	mɛtɨzatsia
mewa	meβe
mewka	mɛska
mewowaty	tʃarvovate
meyer	mʏ̞jɛr
mezalians	zɒizˈɒlˈɒˈɑnˈs
mezenchymatyczny	mɛzɛnxɨmatɨtʂnɨ
mezenterium	mɛzɛntɛrjum
mezoagregat	mɛzɔagrɛgat
mezoamerykański	mɛzɔamɛrɨkaɲski
mezoatom	nɛzoʔatom
mezoblast	mezoblast
mezodynamika	mɛzɔdɨnamika
mezofil	mˈɛsdˈoːfiloː
mezofilny	mæsjˈafilde
mezognatyzm	mɛzɔgnatɨzm
mezolityczny	mɛzɔlidɨtutɕnɨ
mezomorfia	mˌeziˈmˈorˈfˈia
mezonin	mɛzɔnɲin
mezopitek	mezopitɛk
mezopotamia	mɛtɕupɔtamia
mezopotamski	mɛzɔpɔtɑmski
mezoskaf	mezoskav
mezostych	mɛsɔstɪç
mezoterma	mˈesotˈɛrma
mezotermiczny	nɛzɔtɛrmitʂnɨ
mezotrofit	mezotʁɔfi
mezozaur	mˈɛsˈɛtˈaʊld
mezuza	mezosa
mezzotintograwiura	mɛtsɔtintɔgraviʊra
mełamed	maːʔamɛt
mełchów	maːlˈxuːf
mełgiew	mɛuʒɛf
mełgiewski	mɔgɛvski
mełł	mæːw
mełła	mˌɛˈʊˈa
mgiełka	mkɐˈwkːaː
mgiełkowaty	mgjɛwkɔvatɨ
mgle	glˈɛ
mgliste	mˌagˈlˈista
mglisto	mˈglisto
mglistości	mglistɔɕtɕi
mglistościach	muglistɔɕtɕax
mglistościami	mglistɔɕtɕami
mglistościom	mglistɔɕtɕɔw̃
mglistością	mˈaglistɔɕtɕɔw̃
mglistość	mglistɔɕtɕ
mglisty	nˈuglˈˈisti
mgliście	mugliɕtɕɛ
mgnienie	maknʲenʲːa
mgowo	mɠovo
mgr	magistɛr
mgr inż.	magistɛr iɲʐɨɲjɛr
mgła	mkwa
mgławica	mʒuavitsa
mgławice	guaʋitsɛ
mgławicowy	mgwavitsove
mgławisko	mgɫaviskɔ
mgławy	mgwavɨ
mgłowy	mgɫɔvɛ
mgły	mˌɤˈguːɛ
mgłą	mɠuɔᵐwɔᵐu
mi	mˈe
mia wasikowska	ija vˈa ʃˈikːɔfsˈkˈa
miadzioł	mjadʑoɫ
miadzioł to wieś, która przed drugą wojną światową była w obszarze terytorialnym polski.	mjaʑɛ tɨ vjɛɕ ktura pr̝ed drugɔ vɔjnɔ ɕfjatɔvɔw̃ bɨwa v ɨpʂaʐɨ tɛrɔtoriɛlɲɔm pɔlski
miano	mianno
mianowanie	mjanɔwaɲiɛ
mianowano	mjanɔvɒnɔ
mianowany	mjanɔvanɨ
mianować	mjaŋɔvatɕ
mianowicie	mjanɔvitɕɛ
mianownik	mjanɔvɲik
mianowniki	mjanɔvɲiki
mianownikowy	mjanɔvɲikɔvɨ
mianowniku	mjanɔwɲɔku
mianowski	mjanɔw̃ski
mianyang	mjanjaŋ
miar	mjaɾ
miara	mjˈala
miarczyński	mjartʂɨɲski
miareczka	mjarɛtʂka
miareczkowanie	miarɛtʂkɔvaɲiɛ
miareczkować	mjarɛtʂkɔvatɕ
miarka	mjˈarkˈa
miarka się przebrała	mjarka ɕɛ̃ pʂɛdrawa
miarka się przebrała!	mjarka ɕɔn pʐɨbraɫa
miarka się przebrała.	miarka ɕɛ̃ pʐɛbrala
miarkować	mjarkɔvatɕ
miarkuj się	mjarkujsie
miarodajna	mjɛrɔdajnɑ
miarodajne	nʲarodaʲenʲa
miarodajnie	mjɛrʊdɑjɪjɛ
miarodajny	mjɛrɔtajnɛ
miarowość	mjarɔvɔɕtɕ
miarowy chód	mjɛrovɨ fud
miary	mjalre
miarówka	mjarufka
miarę	mjaɾɛɐ̃ːɐ̃ː
miast	mjast
miasta	mjasta
miastach	nʲastrax
miasteczka	mjastɛtʃka
miasteczko	mjastɛtkɔ
miasteczko krajeńskie	mjastɛtʂkɔ krajɛɲskjɛ
miasteczko śląskie	mjastɛtʂkɔ ɕlɔw̃skjɛ
miasteczku	mjastɛdʐgu
miastem	mjastɛm
miastko	miastka
miastkowo	mjastkovɔ
miastków kościelny	mjastku f kɔɕtɕɛljnɨ
miasto	mjastɔ
miasto choszczno jest piękne.	mjastɔ xɔʂtʂnɔ jɛst pjɛŋknɨ
miasto huczało od plotek o jego domniemanym romansie z aktorką filmów porno.	mjastɔ rʊbtsʑawɔ ɔd plɔ tɛgɔ jɛgɔ dɔmɲɛmanɨm rɔmanɕɛ s aktorkɔw̃ fjɛŋguf parnɛ
miasto lubusz niedgyś należało do polski, lecz obecnie leży w granicach niemiec.	mjastɔ luʑbwʂ ɲɛgdɨɕ nalɛʐawɔ dɔ pɔlski lɛtʂ ɔbɛtɕɲɛ lɛʂɨw graɲitsax ɲɛmjɛts
miasto police posiada zajebiście (1) wielkie zakłady chemiczne. [(1)= [slash]wulgarnie[slash] imponująco	mjastopɔlitsɛ pɔɕada zajɛbjɕtɕɛ vjɛlkjɛ zakwadɨ xɛmitszɲɛ
miasto-państwo	mjastɔpaɲstfɔ
miastowa	mjɛstɔva
miastowi	mjastɔwi
miastowice	miastɔvitsɛ
miastowy	mjastɔvɨ
miastu	mjastɔ
miastuch	mjastux
miauczenie	jaɫtʂɛɲe
miauczeć	mjawupʐɛtɕ
miauczy	mjawtsɨ
miaucząc	mjau̯tʃoŋts
miauczący	miau̯tʃaɴtsɯ
miazga	mˌiˈjazga
miał	mjau
miał 5 promili alkoholu we krwi.	nˈa vˈeːnt pɹˈa mˈiŋ ˈɛkɔhˈʒʒ lə vˈeːk fˈi
miał przepity głos.	mjaw pʐapitɨ gwɔs
miała	naala
miała dwóch mężów.	mjawa dwux mɛw̃ʐuf
miała się	mˌiʁˈɔvasjˈɔ̃
miałaby	mjawabɨ
miałabym	mjawbɨm
miałam	mjawon
miałaś	mjawas
miałby	mjawbɨ
miałbym	mjalben
miałbyś	mjawbɨɕ
miałcy	mjawtsɨ
miałcy - miauczy	mjawtsɨ mjawˈtɕɨ
miałczek	mjau̯tʃɛk
miałcząc	mjˈau̯tʃaɫɛts
miałem	mjawɛm
miałem dwa lata temu atak serca.	mjawɛm dva lata tɛmu atak sɛrtsa
miałem dwa lata temu atak serca. muszę bardzo uważać na siebie.	mjawɛm dva latɛ tɨmuɫatax sɛrtsa muszɛ m bardzɔ uvaʐatɕ na sʑɛbjɛ
miałem się	mjawɛm ɕɛ
miałem się wybrać z wiesią na przejażdżkę rowerami, ale jadąc do niej, złapałem gumę. [= dętka w kole została przebita]	mjawɛm ɕɛ̃ vɨbratɕ zvjɛɕɔw̃ nɔgɛ pʂɛjaʂtʂkɛ rɔfɛrami alɛ jadɔ dɔ ɲɛj zwapawɛm gumɛ
miałem tam się stawić na (godzinę) szóstą rano, a najpóźniej mogłem tam być o (godzinie) szóstej (i) piętnaście (minut).	mjɛw̃ tam s ʑɛntavitɕ na ʂustɔw̃ rana a najpuʑɲɛ buxɛm tam bɨtɕ ɔ ʂustɔj pjɛtnaɕtɕɛ
miałeś	mjaɫos
miałka	mjawka
miałki	mˈjaukˈi
miałkich	mʲau̯kʲix
miałkie	mjˈaukɛ
miałkiego	ɲawkjɛgɔ
miałkiej	mˌiaukˈeɪ
miałkiemu	mʲaukiamu
miałkim	mjaukim
miałkimi	nˈjˈɛːʊkimɪ
miałko	miau̯kɔ
miałkość	mjawkɔɕtɕ
miałkość myślenia	mjaw kɔɕtɕ mɨɕlɛɲa
miałką	mjau̯kɔn
miało	mjˈaɫo
miałoby	mjaɫobe
miałoby jakiś sens	mjɛɫo bɨ jakiɕ sɛns
miały	niaue
miałyby	mjawɨvɨ
miałybyśmy	mjawɨbɨɕmɨ
miałyście	mʲovasʲtsʲa
miażdż	mjast
miażdżarka	mjaʂtʂarka
miażdżony	mjaʑdʐonɨ
miażdży	mjaʐdʐɛ
miażdżyca	mjaʐdʐa
miażdżysty	mjaʐdʐɨstɨ
miażdżyć	mjaʐdʐɨtɕ
miażdżą	mjaʐu
miażdżąca	mjaʐdʐɔw̃tso
miażdżący	mjaʐdʐɔntsɨ
micela	mjitsɛla
micha	niːxaː
michael karkoc	mixajl karkɔts
michael karkoc jest ukraińcem, którego nazwisko w jego języku to михайло каркоць.	mixaj al karkoʃ jɛst ukrainɛntsem ktɔrɛ gɔnazisgo vjɛgɔ jʊ̃nʲsekutɔ miχaj uːɔk arˈkɔst
michaił	mixaju
michaiła	mixajjwa
michaj burano	mixaj buraːnɔ
michaj burano jest cygańskim piosenkarzem, który śpiewał w polsce i za granicą.	mixaj bu ranɔ jak tsɨgaɲskim pjɔsɛnkaʐɨm kturɕ ɕpjɛvaw f pɔlzɨx zɛt zagraɲitsɔw̃
michajłow	mjxai̯wɔv
michajłowicz	mixajɫɔvitʃ
michal klocek	mi hau kɫotsɛk
michalak	mixalak
michalczuk	mʲixajtʂuk
michale	niː˧˥kʰaː˥˥
michalewicz	mixalɛvitʃ
michalice	mijaɫitsa
michalin	mikaːlɪn
michalina	mifalina
michalina olszańska	mˈjxˈalˈinaː ɔlʃaɲska
michalina wisłocka	mixaliːna dʒi sɫɔtska
michalina świstuń	mixaliːna ʃtɛ ʒtɛ ʒtɛ
michalina świstuń jest młodą aktorką polską u zarania swej kariery.	mixalina ʃtistu ɲiɛ z bɫɔdɔw̃ aktɔrkɔn pɔlstkɔn u zaraniasaj karjɛrɨ
michalitka	miʃalidka
michalski	mixasɫski
michasia	m˨˩˦ɦa˨˩˦ɕia˥˩
michasia to zdrobnienie imienia michalina.	mixaɕa tʂɨta zdrɔgɲɛɲɛ imjɛɲa mˈixaɛŋa
michał	niːˌʃaːw˧
michał "psycho" senajko był niegdyś członkiem zespołu thy desease.	mˈiːxau psɪxofsɛ na jɪkobɪu ɲɛgdɪʃ tʃvonkɪm zɛspou ðe jˈdɪziːz
michał bajor	mixau bajor
michał bardzo lubi spędzać wakacje nad wodą, bowiem (= gdyż) uwielbia nurkowanie.	mixaw bardzɔ lugi spɛndzatsʑ vakakjɛ nat vɔdɔw̃ bɔvjɛm uviɛbja nɔgɔvaɲɛ
michał daszek	mjxau̯ da˩˥ːrʃɛk
michał dobrzyński	mixɒʊ dɔbʐɛɲski
michał dworzyński	nʲixau̯ dvoʐɨɲskʲi
michał goleniewski	mixaɫ gɔlɛɲɛfzkj
michał gołaś	ni˨˩hɑŋ˨˩kɔ˧˧ wa˨˦
michał grzesiek	mixaw gʐɛɕɛk
michał górczyński	niː haʋ gʊd tʰeːn
michał głowiński	mjˈʊɐl gˌuvɪŋʃkɨ
michał haratyk	mʲixau̯ xaratɨk
michał iwanowski	mixau iwanɔfski
michał jelonek	mixa w jɛlɔnɛk
michał karbownik	mixɛu karpɔvnik
michał kleofas ogiński	miːħ au klo ɑfɑzɔm vˈiːn ʃtˈi
michał kopczyński	mixɒw kɔptʂɨɲski
michał korybut wiśniowiecki	mixaw kɔrɨjbu dviʑɲɔvjɛtɕkj
michał kubiak	mixaw kubiak
michał kucharczyk	mʲixaɫ kuxaɾtʂɨk
michał kucharczyk od małego (1) uwielbiał grać w piłkę nożną. [(1)= od okresu gdy był małym chłopcem]	mixaɫ kuxartʂɨk ɔd mɛwɛkɔ uviɛlbjaw graɲ piwkɛ nɔʐnɔw̃
michał kwiatkowski	mɪxau kvjatkɔvski
michał lagosz	miχau lˈagos
michał lorenc	mija lorɛnts
michał pazdan	mixau pasdan
michał pietrzak	mixa w pjɛtr̝ax
michał przysiężny	mijaw pʂɨɕɛw̃ʐnɨ
michał psycho senajko	mixto ptsxosena kˈatˈa
michał rola-żymierski	mixaw rɔlaʐɨmjɛrski
michał sajnog	mihaʊ saːi mnɔgu
michał sajnóg	miho sado
michał sopoćko	miχɛl sɛ po˥˩ːtʃko˥˩ː
michał syrowatka	mixɛw sɛrɔvatka
michał szczerba	mixau̯ ʃtʃɛrba
michał szpak	mixau̯ ʃpak
michał szyba	mija w ʂɨba
michał sędziwój	mixau̯sɛndʒivʊj
michał urbaniak	mʲixau̯ urbaŋjak
michał wołodyjowski	mixau fɔɔdjɔfskj
michał znicz	miɦau̯ zɲitʃ
michał żebrowski	mixau zɛgrɔvstki
michał żewłakow	mixaw ʐɛvɫakɔf
michał żuk	mʲixau̯ ʐuk
michał żyro	mixau̯ ʒɨro
michał żyro, choć jest młodym człowiekiem, ma bogatą karierę sportową.	mixaw ʐɨrɔ ʂotɕ jak mwɔdɨm tɛn mavɛkjɛm ma bɔgatɔw̃ karjɛrɛ spɔrtɔfɔw̃
michała	mixawa
michała glińskiego	mixau aglinskjɛgɔ
michałek	mʲixawɨ
michałem	mikawɛm
michałki	mixau̯k
michałkowice	mixɛlkɔvitsɛ
michałku	mʲixau̯ku
michałowianin	mixawɔwiaɲin
michałowianka	mixaɫɔvjɔnka
michałowice	mixaɫovitsɛ
michałowo	mixauovo
michałów	mixauv
michałów rudnicki	mixau̯ vrutmʲiŋski
michałówek	mixau
michałówka	mixanufka
michaś	mˈɪxə
micheasz	mʲiːzhɛʲːæːʃ
michniak	mixɲak
michniewicz	nixɲɛvitʂ
michnikowszczyzna	bixɲikɔw̃fʂɨzdɔw̃
michniów	mixnʲuf
michno	ixnɔ
michnowski	mixnɔw̃ski
michowice	mixɔwitsɛ
michta	mihtˌɑ
michów	mixov
miciński	mʲitʂɨnskʲi
mickiewicz	ɲɪtskɛwitsz
mickiewiczologiczny	mɔtskjɛvitʂɔlɔgitʂnɨ
mickiewiczowski	mɲtskjɛ̃vitʂɔvzki
miczka	mjitska
miczmański	mitʂmaɲski
miczurinista	mjtssiurinjsta
miczurinowiec	mˈɪtʃʊɾɪnˈɔvɛts
midipłaszczyk	midzpɫaʂtʂɨk
midispódnica	midispudɲitsa
midodrin	midˈoːdɾin
midodryna	midɔdrɛna
midura	mildura
midwayski	miduejski
midynetka	mʲidɛnɛtka
miech	mjˈɛx
miecherowaty	mjɛɦɛrɔvatɨ
miechocin	mʲeɣoʲtʃin
miechowa	mjɛxɔva
miechowaty	mjɛxɔvatɨ
miechowianin	mjɛxovjaɲiː
miechowice	mjɛxɔwitsɛ
miechowo	mixɔvɔ
miechunkowy	mjɛxumkɔvɨ
miechy	mjˈexˈɪ
miechów	mʲexʊv
miecielica	mjɛtɕɛlitsa
miecio	nʲejatsʲːa
miecugow	miːntsuvof
miecz	mjɛtʃ
miecz obosieczny	mjɛtɕ ɔbɔɕɛtʂnɨ
miecza	mjɛ̀ːtæ
mieczem	mjɛtʂɛm
miecznik	mjɛtʂnjɛk
miecznikowa	mjɛtʂɲkɔva
mieczować	mjɛtʂɔvatɕ
mieczu	mjɛtʂu
mieczyk	mjɛtʂɨ
mieczysław	mjɛtʂɨswaf
mieczysław chersztein	vjɛtʃɨswɑv xərɨʃtajn
mieczysław fogg	mjɛtʃɨs wɔː fˈok
mieczysław gocuł	mjɛtʂɨswaw gɔtsuw
mieczysław grajewski	mjɛtʂɨswaw grajɛfski
mieczysław horszowski	mjɛtʂɨswɔ f xɔrʂɔpski
mieczysław hryniewicz	mjɛtʂɨswat xrɨɲɛvitɕ
mieczysław jastrun	bjɛtʂɨswɒ f jastru
mieczysław karłowicz	mjɛtʂɨswaw karwɔvitɕ
mieczysław kościelniak	mjɛtʂɨswaf kɔɕtɕɛlɲak
mieczysław moczar	ɲɛtʂɨswɒv mɔtɔr
mieczysław najdorf	mjɛtʂɨswaf nɒjdoɾf
mieczysław wajnberg	mʲitʃʲɪsʲɪwɛ wɑjnbɑrg
mieczysław wallis	mjɛtsʑy swajf valiʑ
mieczysław wasilewski	mjɛtʂɨswaf bɒʃjlɛpskj
mieczysław weinberg	mjatʃɛswɒ vɒɪnbɒrk
mieczysław wolfke	mjɛdʐɨswɔv vɔlfka
mieczysława	mjɛtʂɨswawa
mieczysława ćwiklińska	mɛtʂɛspɔwa tɕfikliɲjzga
mieczówka	mjɛtʂufka
miecław	mjɛ̀ːtsuaf
miedary	mjɛdarɪ
miednica	mʲitmʲitsa
miedniczkowy	mjɛdɲitʂkɔfɨ
miedniczny	mjɛdɲitʂnɨ
miedniki	mjɛdmʲiki
miedonia	mjɛaːtoɲa
miedza	mjɛdzɑ
miedzane czoło	mʲadʑone tʂoɔoɑ
miedze	njɛdzɛ
miedzeszyński	nʲatzʲaʂɨnskʲi
miedzeński	mjɛdseɲski
miedziak	nʲidʒak
miedziaki	nedʒɑkiː
miedziana	miːɒdʒɒnɒ
miedziana góra	miɣ̞ona guɾa
miedziana kotlina	mjɛdʒɑnɑ qɔtɛlɪnɑ
miedziankit	mjaðʒaŋekit
miedzianobury	mjɛdʑanɔburɨ
miedzianoczerwony	mjɛdʑanotɕɛrvɔnɛ
miedzianoskóry	mjɛdʑanoskurɨ
miedzianowłosy	mjidʑanɔwɔsɨ
miedziany	ue
miedzianym	mjɛdʑanɨm
miedzica	mjɛdʑitɕa
miedzichowo	mjˈedʒiːˈɦɔvɔ
miedzinski	mjɛdʑinːski
miedzioniklowy	mjɛdʑɛɲiklɔvɨ
miedziorytnictwo	ɲedzjurɨtɲitsdvɔ
miedziorytniczka	mjɛdʑɔrɨtɲitʂka
miedziorytnik	mjɛdʑarɨtɲik
miedziorytowy	mjɛdʑɔrɨtɔfɨ
miedziowa	mjɛdʑɔva
miedziowiec	ɲedʐɔvjɛts
miedziownia	mjɛdʑɔvɲa
miedziowo-cynkowy	mjɛdʑɔfɔtsɨnkɔvɨ
miedzna	mjɛdna
miedź	mʲet
miedźna	mjɛdʒnɔ
miedźno	mjetʃna
miej	mjˈe
miej rosół i patrzaj w rosół. (zabawne zniekształcenie sławnego cytatu: miej serce i patrzaj w serce.)	mjɛj rɔsu i patʂaj v rɔsuw
miejcie	mʲejtsʲe
miejcież	ɲejtɕɛʂ
miejsc	mjɛist
miejsca	ɲejɕtʂa
miejsca pracy	mjɛjstsa praʑɨ
miejscami	mjistani
miejsce	mjɛ̀ːstsɛ
miejsce odosobnienia	mjɛjstsɛ ɔtɔsɔbɲɛɲa
miejsce odrzańskie	mʲesʲtsod ʐanskʲi
miejsce parkingowe	mjɛjstsɨ parkwɲgɔvɛ
miejsce piastowe	mjˈisˈtˈe kˈastˈaˈ
miejsce pracy	mʲesʲtsʲe praʲtsɨ
miejsce przeznaczenia	mjɛjstsɛ pʐɛznatʂɛɲja
miejsce zamieszkania	mjɛjɕtsɛ zamjɛʂkaɲa
miejsce zbrodni	mjɛjstsɛ zbrɨdɲi
miejscem	mjɛjstsɛm
miejscowe	mjjstsɔva
miejscowego	mjɛjstsɔwɛgɔ
miejscowi	mjɛjstsɔwj
miejscowi pasterze owiec dobrze znają okoliczne przełęcze górskie.	mjɛjstsɔvi pastɛʐɛ ɔvjɛts dɔbʐɛ znajɔw̃ ɔkɔlitszɲɛ pʂɛwɛntʂɛ gurzkjɛ
miejscownik	mjɛɕtɕɔvɲik
miejscownika	mjɛjstsɔwɲika
miejscownikami	mjɛjstsɔwɲikamɪ
miejscowo	mjɛjstsɔwɔ
miejscowości	mjɛjstɔvɔɕtɕi
miejscowością	mjɛjstɔwɔɕtɕɔw̃
miejscowość	mjɛjstsavɔʑtɕ
miejscowość sabnia niemile kojarzy się niektórym z okresem drugiej wojny światowej.	mjɛjstsɔvɔɕtɕ sapɲia ɲɛmilɛ ɛtkɔjaʐɨ ɕɛ ɲɛkturɨm z ɔkrɛsɛm drugjɛj vɔjnɨ ɕfjatɔvɛj
miejscowy	mjɛjstsɔvɨ
miejscowych	mjɛjstsɔvɨx
miejscu	mjɛʃtu
miejscówa	ɲejɛɕtɕɛsuva
miejscówka	mɛnʑutwfka
miejscówkowy	mjɛjstsufkɔvɨ
miejscówkę	mjstsufkɛ
miejska	njɛjska
miejska górka	mɪ̞js̺kæ gʊ̞rkɑ
miejski	mʲenskʲi
miejskiej	mʲistʲ
miejsko	mjɛiskɔ
miejsko-wiejska	ɲɛjskɔvjɛjska
miejskość	mjɛjskɔɕtɕ
mielcarski	mjɛltsarski
mielczarek	mjɛlˈtʃaːrɛk
mielczewski	mjɛltʂɛfski
miele	miala
mielec	mjæ̀ls
mielecki	mjɛlɛtski
mielenie	mjɛlɛɲi
mielenko drawskie	mjɛlɛnkɔ drafzkjɛ
mieleszyn	mjɛlɛʃɨm
mieli	mjˈeni
mieliby	mjɛliːbɪ
mielibyście	mjɛlibɨɕtɕɛ
mielibyśmy	mjˈeɫibyʃmɪ
mielili	mjili
mieliliby	miliˈb
mielilibyście	mjɛliliːbɛʑtɕɛ
mielilibyśmy	miːliːliːbʃme
mieliliście	mjɛliɕtɕe
mieliliśmy	mjiliːljʃmɑ
mielinowy	mjɛlinɔvɨ
mielizna	nʲelʲizna
mielić	mjalitʃ
mielił	mjɛlju
mieliła	miliwa
mieliłaby	mjɛliwab
mieliłabym	mjɛliwabɨm
mieliłabyś	mjɛliwabɨɕ
mieliłam	mjɛli˩˥ːvam
mieliłaś	mjɛliʝˈvɑʃ
mieliłby	mjɛliwbɨ
mieliłbym	mjɛliwbɛm
mieliłbyś	miːjɛliʋbæʃ
mieliłem	miːliːvam
mieliłeś	miːliːbɒːʃ
mieliło	miliwɔ
mieliłoby	mjɛliwɔbɨ
mieliły	mjɛliwɛ
mieliłyby	mjˈliːvʏbɪ
mieliłybyście	mjɛliwɨbɛɕtɕe
mieliłybyśmy	miːliːvɪbɪʃmɪ
mieliłyście	mjɛliwɨɕtɕe
mieliłyśmy	miːliːwʃmɛ
mieliście	mjɛliɕtɕɛ
mieliśmy	ɲeliɕnɔ
mieliśmy napisać wypracowanie o tytule: czy lubisz sporty zespołowe?	mjɛliɕmjɛ napisatɕ vɨpratsɔvaɲɛ ɔ tɨtulɛ tɨ lugiʂ spɔrtɨ za spɔwɔvɨ
mieliśmy zebranie	mjɛliɕmɨ zɛbraɲɛ
mielnica	mjɛlʲnʲitsa
mielnicki	mjɛlɲitski
mielnik	mjɛlɲik
mielno	mjelno
mieloch	mjɛlɔx
mielofibroza	mjɛlɔfjmbrɔsa
mielone	mjɛlɔmɨ
mielonej	mjɛlɔnɛj
mielonka	mjˈeɫɔnka
mielony	mjɛlɔnɨ
mieląc	mjæloːnts
mielęcin	mjɛlɛuɔntʃɪn
mienie	mjˈe
mienie komunalne	mjɛɲe kɔmunalɲɛ
mienić się	nˈe nitʃˈa
mieniło się	mjɛɲiwɔ ɕɛ
mienszewicki	mjɛnʂɛvitski
mierkiewicz	miɛrkjɛitɕ
mierne	mjɛrna
miernictwo	mjɛrwɲitstfɔ
mierniczy	mjɛrgɲitʂɨ
miernie	mjɛrvɲɛ
miernik	mjɛrʲːik
miernikowcowaty	ɲɛrɲikɔftsɔvatɨ
miernota	mjɛrnɔta
mierność	mjɛrnɔɕtɕ
mierny	mjɛrni
mieroszów	mjɛrɔfaw
mierosławska	mjɛrɔswawska
mierz	mjaʒ
mierz siły na zamiary	mʲiʂ ziwɨ dzʲe zamjarɨ
mierzaja wiślana	mjɛʐɛ ja viɕlɛnɛ
mierzalna	mjɛʐalna
mierzalne	mjɛʐaljnɛ
mierzalny	mjɛʐalnɨ
mierzarka	mjɛʐarka
mierzchnąć	mjɛʂxnɔɲtɕ
mierze	mjɛʐɛ
mierzeja	ɲeʐaja
mierzeja helska	a mjɛʐɛ ja xɛlska
mierzeja wiślana	mjɛʂɨja vi ɕlana
mierzejewska	mjɛʐɛjɛfska
mierzejewski	mjesʒɛjæfski
mierzenie	mʲiʐɛɲɛ
mierzi	mjɛrˈʒiː
mierzi - mierzy	mjerzi mjɛʐɨ
mierzi mnie męski szowinizm na równi z tym, który demonstrują niektóre kobiety.	mjɛrʑi mɲɛ mɛw̃ski ʂɔvinjzm na ruvnjzzɔm ptɔrɛ dɛmɔstrɔjɔw̃ ɲɛktɔrɛ kɔbjɛtɨ
mierzić	miːjereˈʒːitʃ
mierzona	mjɛʐɔna
mierzono	mjeʐaono
mierzwa	mjɛʐva
mierzwić	mjɛʃitɕ
mierzyn	nʲeʐɨn
mierzyć	nʲaʐɛtɕ
mierzył	mʲeʐu
mierząc	mʲeʲæʒɔns
mierząc w centymetrach, jakie jest maksymalne rozwarcie szczęk w tym potężnym imadle?	mjɛʐɔnts f tsɛntɨmɛtrax jakjɛj jak maksɨmalnɛ rɔzvartɕɛ f tɨm pɔtɛŋʐnɨm imadlɛ
mierzęcice	mʲeʐɛɲtʂitsa
mierzęcicki	mjɛʐɛɔniukidzki
mierzęcin	mʲeʐaʲːin
mierżący	mʲerʐou̯tsɨ
miesiąc	mes
miesiąc miodowy	mjɛɕɔnts mjɛdɔvɨ
miesiąc po miesiącu	mjɛɕɔw̃ts pɔ mjɛɕɔw̃tsu
miesiąc w miesiąc	mjɛɕɔw̃tsɨ f mjɛɕɔw̃ts
miesiąca	miɕoŋtsa
miesiącach	mjɛɕɔw̃ttsax
miesiące	mjɛɕɔw̃tsɨ
miesiącem	mjɕɛw̃dzɛm
miesiącowi	mjɛɕantstsofjɛ
miesiączka	mjɛsɔw̃tʂka
miesiączkowanie	bjɛɕɔw̃tɕkɔvaːɲɛ
miesiączkowy	mjɛɕɛŋtɕpɔvɨ
miesić	miːʃitʃ
miesięcy	mjɛʃiːaɲtsɛ
miesięcznica	miɕjɛɲtutɕa
miesięcznie	miɛɕjɛw̃tʂɲɛ
miesięcznik	mjɛɕɛw̃tʂnjɛk
miesięczniki	mjɛʃɛ˥ːʊ̃tɕi˥˩
miesięczny	miʃant
miesięcznych	miɕjɛntʂnɨx
miesza	mjɛʂa
mieszadełko	mjɛ̃ːʂadɛkɔ
mieszadło	mʲeʂaduɔ
mieszaj	mjɛʂaj
mieszając	mjɛʂajuns
mieszakowy	mjɛʂakɔvɨ
mieszalnik	mjɛʂalɲːik
mieszane	aʃana
mieszanie	mjaʂanʲːe
mieszaniec	mʃaɲets
mieszanina	mʲerʂanʲina
mieszanka	mʲerʂan˥˩kʰa˥˥
mieszanka warzywna	mjɛʂankɒ vɔʐɨvnɔ
mieszankowy	mjɛʂankɔvɨ
mieszankę	mjɛʂankɛ
mieszany	mʲiʂanɨ
mieszać	mʲaʂætʂ
mieszać się	mjɛʂatɕ s
mieszał	mjɛ̀ːʃau̯
mieszańcowy	mjɛʂaɲtsovɨ
mieszczan	ɲɛʂtʂam
mieszczanie	mjɛʂtʂaɲɛ
mieszczanin	mjɛʂtʂaɲin
mieszczanka	mjɛʂtʂamka
mieszczanom	mjɛʂtʂɒnɔm
mieszczańska	mjɛʂtʂaɲska
mieszczański	mjɛʂtʂaɲski
mieszczaństwo	mjɛʂtʂajstwɔ
mieszczka	miɛʂtʂka
mieszczki	mjɛʂtʂki
mieszczuch	mjɛʃtʃɔx
mieszczuszek	mjɛʂtʂuʂɛk
mieszczą	mˈɛstɐ
mieszcząca	mjɛʂtʂɔɲtsa
mieszcząca się	mjɛʂtʂɔɲtsa s
mieszczący	mjɛʂtʂɔntsɨ
mieszczący się	mjɛʂtʂɔntsɨ s
mieszek	mjɛʃɛk
mieszka	mʲaʂka
mieszka tu 10 lat. (początkowo) marzyła o wyjeździe do francji, a warszawa miała być tylko przystankiem.	mjɛʂka tɨ dʑiɛɕɛɲɕ lat maʐɨwa ɔ vɨjɛʑɛ dɔ frantsji ja varʂava mjawɒ bɨtɕ ɕdalkɔ pʂɛstankjɛm
mieszkacie	mjɛʂkatɕɛ
mieszkacie razem czy osobno?	mjɛʂka cɛ razɛm tɨwɨ ɔsɔbnɔ
mieszkają	mʲiʲæʃkɑjum
mieszkając	mˌiʒkˈaʒ
mieszkając tuż przy rzece, nigdy nie baliście się powodzi?	mɨʂkajɔnnts duʐ pʂɛʐatsɛ ɲigdɨ ɲe baliɕtɕɛ ɕɛ̃ pɔvɔdʑi
mieszkająca	mjɛʂkajɔw̃tɕa
mieszkający	mjɛʂkajɔntsɨ
mieszkających	mjɛʂkwɒjɔw̃ntsɨx
mieszkali	mjɛʂkali
mieszkalibyśmy	mjɛʂkalibɨʃmɨ
mieszkalna	immiːɾsxalna
mieszkalnego	mjɛʂkalnɛgɔ
mieszkalnictwo	mjʂganljitsdvɔ
mieszkalno-obronna	mjʂkalɲɔɔbrɔnna
mieszkalno-obronny	mjɛʂkalɲnaɔbrɨnnɨ
mieszkalny	mjɛʂkalnɨ
mieszkalnym	mjɛʂkalɲɛm
mieszkam	mjɛʂkam
mieszkam na osiedlu "szczęśliwice".	mjɛʂkam na ɔɕɛdlu ʂtʂɛw̃ɕliwitsɛ
mieszkam przy szkole, więc widuję tłum dzieciaków z krzykiem wybiegających na dłuższą przerwę.	mɛʂkam pʂɛʂkɔlɛ vjɛnts vidujɛ twum dʑɛtɕakuf z kʂɨkjɛm vɨbjɛgajʑɲtsɨx nɔgɛ dwuʂtʂɔw̃ pʂarvɛ
mieszkam w anglii.	mjˈɛʃkɒm v angli
mieszkam w kętrzynie.	mjɛʂkam f kɛw̃tʂɨɲɛ
mieszkamy	mjɛʂkamɨ
mieszkamy pod numerem 6 (sześć).	mjɛʂkamɨ pɔt numɛrɛm s̠ɛɕtɕ
mieszkamy tutaj od ślubu.	mjɛʂkamɨ ɛɛ ɔd ɕlubu
mieszkania	mjɛʃkaɲia
mieszkanie	mjɛʂkaɲɛ
mieszkaniec	miɛʂkaɲɛts
mieszkaniec koryntu to koryntianin.	mjɛʂkaɲɛts kɔrɨntu tɨɕ kɔrɨntjaɲim
mieszkaniec trzebnicy to trzebinianin.	mjɛʂkaɲɛts tʂɛbɲɪtsɨ tʂɨta tʂɛbiɲjaɲɪn
mieszkaniec wieliczki to wieliczanin.	mjɛʂkaɲɛts vjɛlitszki tɨɕ vjɛlitʂaɲin
mieszkaniowa	mjɛʂkaɲɔva
mieszkaniowo-przemysłowa	mɲɛʂkɛɲiwɔpʐɛmɨswɔvaj
mieszkaniu	mjʃkaɲu
mieszkaniówka	mjɛʂkaɲufka
mieszkanka	nʲitʂkanka
mieszkanko	mʲiʂkanːkou
mieszkasz	mjɛʂkasz
mieszkać	amiaʃtʃe
mieszkać kątem u kogoś	ɲeʂklatɕ kɔntɛn u kɔgɔɕ
mieszkał	mʲːɛzkao
mieszkała	mjɛʂkawa
mieszkałem	mʲeʂkawɛm
mieszkałeś	mʲiʂkawasʲ
mieszkały razem, obie były ciche, nigdy nikomu nie zawadzały, nikt im złego słowa nie powiedział.	wɛkɛ wɨrazam ɔbjɛ bɨwɨ tɕixɛ nigdɨ nikɔmu ɲe zavadzɒɫɨ nikt nim zɨvɛgɔ swɔva ɲɛ pɔvjɛdʑaw
mieszkańca	mjɛʂkaɲtsa
mieszkańcem	mʲiskeŋtsɛm
mieszkańcom	mjɛʂkaɲtsɔn
mieszkańcy	mjɛʂkaɲitsɨ
mieszkańcy taszkentu	mjʂkaɲtsɛ ta ʂkɛntu
mieszkańców	mjɛʂkaɲtsof
mieszki	mjɛʃki
mieszko	ɲɛʂkɔ
mieszko i	mjɛʂkɔ pjɛrfʂɨ
mieszko ii lambert	miːʃk ɒː drugi laːmbɛrt
mieszko iii stary (= trzeci)	mjɛʂkɔ tr̝ɛtɕi starɨ
mieszko plątonogi	m�jɛʂkɔplɔntɔnɔgi
mieszko talarczyk	mjɛʂkɔtɒlartʂɨk
mieszko talarczyk był polskim piosenkarzem i gitarzystą działającym w szwecji.	mjɛʂkɔ kalartʂɛk bɨw pɔlskim pjɔsɛw̃kaʐɛm i kitɛrzɨstɔ bɔ dʑawajɔw̃ psɔmɕtrwɛaŋɕ
mieszkowice	jɛʂkɔʋitsɛ
mieszkuć	mʲeʂkut
miesząc (od miesić)	mjɛʂaʊnts
mietek	mjɛθɛk
mietelnik	mjɛtɛlnjk
mietka	mjɛtka
mietków	mˈetkʊv
mietlasty	mjɛtlastɨ
mietlica	mjˈetliːtsa
miewasz	nˈevˈaʒ
miewać	mjɛvatɕ
miewać się	miːva tʃao
mieć	mʲetʃ
mieć anielską cierpliwość	mjɛtɕ aɲɛlkɔw̃ tɕɛrplivɔɕtɕ
mieć asa w rękawie	mjɛtɕ asa v rɛŋkavjɛ
mieć blade pojęcie o czymś	nɔbɛ bladɨ pɔjɛntɕɛ ɔ tʂɨmɕ
mieć bzika	mjɛtɕ bzjka
mieć chody	mʲetʃ xodɨ
mieć chrapkę	mjɛtɕ xrapkɛ
mieć chrapkę na	mjɛtsʲ xrapkɛ nɔgɛ
mieć chęć	mjɛtɕ xɛnt
mieć cierpliwość	nˈɛ ʑtsɛrpij vˈoʃtɕ
mieć ciężką rękę	mjɛtɕ tɕɛlʂkɔ rɛlkɛ
mieć ciężką rękę dla kogoś	mɔgɔ mɔw̃ s tɕɛw̃ʑkɔŋ rɛlkɛ nɔgɛ kɔgɔɕ
mieć coś na końcu języka	nɛtʃtɔʃ na kɔjntsʊ jɛnzɪka
mieć coś na uwadze	mjɛtɕ tak na uvadzɛ
mieć coś za sobą	mʲetsʲtsɨ zza sabo
mieć coś[slash]kogoś z głowy	mʲitʃtɛ ʃkogoʃ i z ɟəɫɔβɪ
mieć cykora	mʲekʲtsɨ kɔra
mieć czas	mɪtʃ tʃas
mieć czym oddychać	ɲɛtɕ tʂɨm ɔddɨxatɕ
mieć dach nad głową	mˌedˌizˈaχ nˈat gʊɔvɐ
mieć dobry smak	mjɛtɕ dɔbrɨ smak
mieć dobrze ułożone w głowie	mjɛtɕ dɔbʐɛ uɫɔʐɔnɛ f gwɔvjɛ
mieć doła	mʲetsʲ tova
mieć dwie lewe ręce	mjɛtɕ dvjɛ lɛvɛ raitsɛ
mieć dwie lewe ręce do roboty	mjɛtɕ dvjɛ lɛvɛ rɛntsɛ dɔ rɔpɔtɨ
mieć fijoła	mʲetʃkʲi jɔva
mieć fiu-bździu w głowie	mɔɛtɕ fiɫb ɕtɕu f gwɔdɛ
mieć gadane	nʲitʂ gadaŋɨ
mieć gorączkę	mjɛtɕ gɔrɔw̃tʂka
mieć gorącą głowę	jɛtʃ gɔrɔn sɔŋ glɔga
mieć gorącą krew	mjɛtɕ gɔrɔntsɔw̃ krɛf
mieć gołębie serce	mjɛtɕ gɔwɛmbjɛ sɛrtsɛ
mieć głowę na karku	mjɛtɕ gwɔvɛl na kaːrku
mieć głowę[slash]łeb nie od parady	uɲɛtɕ gwɔvɛ wɛp ɲe ɔd paradɨ
mieć haka na kogoś	mjɛtɕ xaka nɛrvɨ kɔgɔɕ
mieć haki na kogoś	mjɛtɕ xaki na kɔgɔɕ
mieć hysia	mʲetsʲ xɨsja
mieć intencję	mjɛtɕ intɛntsjɔn
mieć jasność czegoś	mjɛtɕ jasnɔɕtɕ ts̺ɛgɔɕ
mieć jeszcze mleko po nosem	mjɛtɕɛ ʂɛ mlɛkɔ pɔt nɔsam
mieć kiełbie we łbie	mjɛtɕ kjɛwbjɛ vɛwbjɛ
mieć kogoś na muszce	mjɛtɕ kɔgɔɕ na muʑtsɛ
mieć kogoś w garści	nitʃ kɔgɔʒɛ f garʃtɕi
mieć kogoś w kieszeni	mjɛtɕ kɔgɔɕ f kjɛʂɛɲi
mieć kogoś[slash]coś w nosie	v̞oːɕi kɔɢɔʃ sɒˈʃt bɲnɒːʃe
mieć kota	mjɛtʃkɔta
mieć krzepę	mjɛtɕ kʂapɛ
mieć kuku na muniu	nitʃku kˈuna muɲˈu
mieć lewe papiery	mjatɕ lɛvɛ papjɛrɨ
mieć małe	mjɛtɕ mawɛ
mieć małpi rozum	miːtʃ malpiː rɔzum
mieć miejsce	mʲitʃ mɛjstsɛm
mieć miękkie serce	nʲitʂ mʲek kʲija sʲarʲtsɛ
mieć możliwość	mjɛtɕ mɔʐɛlivɔɕtɕ
mieć mętne pojęcie	mjetɕ mɛw̃tsnɛ pɔjɛɫɲtɕɛ
mieć na myśli	mʲiɛtʃ nɑ mɛʃˈli
mieć na oku	mʲetʃna oɫku
mieć na pieńku z kimś	mjɛtɕɛn na pjɛɲku z kimɕ
mieć na sobie	mjɛtɕ na sɔbjɛ
mieć na uwadze	mjɛtɕ tɨnɛ na uvadzɛ
mieć nadzieję	mjɛtɕ nadʑɛjɛ
mieć nie po kolei w głowie	mjɛtɕ ɲɛ pɔ kɔlɛi v gwɔvjɛ
mieć niewyparzoną gębę	mʲetsʲ ʲːevɨpaʐanɨm gɛmbɛm
mieć ochotę	mjɛtɕ ɔfɔta
mieć oko na	mig ɔkɔnɑ
mieć ostre pióro	mjtʃostre pjuro
mieć otwartą głowę	mjɛtɕ ɔtfartɔw̃ gwɔvɛ
mieć pełne portki	mjetɕ pɛwnɛ pɔrtki
mieć pianę na ustach	mjetɕ pjanɛw̃ na ustax
mieć pietra	mʲetsʲ pjɛtra
mieć problemy	mjɛtɕ prɔblɛmɨ
mieć przewrócone w głowie	bjɛtɕ pʂɛtrudzɔnɛ f gwɔvjɛ
mieć ptasi móżdżek	mjɛtɕ ptaɕi muʐdʐɛk
mieć rację	miːtʃratsiːjaː
mieć serce na dłoni	mits sɛrtse mɑduːɲin
mieć się	mjˈɛtʃtʃˈa
mieć się ku końcowi	mjɛtɕ s ku kɔɲtsɔvi
mieć się na baczności	ɲitɕɛ s na batnɔɕtɕi
mieć smykałkę do	mɛtɕ smɨkawkɛŋ dɔ
mieć sprawy na mieście	mjɛtɕ spravɨ nɔgɛ mjɛɕtɕɛ
mieć stargane nerwy	niːdzːtɒɾˈgɒnˈɒˈ nɒɾdɒˈ
mieć szczęśliwą rękę	mjɛtɕ ʂtʂɛɕlivɔw̃ rɛŋkɛ
mieć szerokie horyzonty	nɛ tʂɛrɔkjɛ ɦɔrɛzɔntɨ
mieć szmergla	mjɛtɕ ʂmɛrga
mieć słabość	miɕ swɑbɔɕtɕ
mieć słabą głowę	mjɛtɕ swwabɔw̃ gwɔvɛ
mieć tyle spraw na głowie	mjɛtɕtɛlɛ sprafɲa gwɔvjɛ
mieć ubaw po pachy	mjɛtɕ uba f pɔpaxɨ
mieć urwanie głowy	mjɛtɕ urvaɲɛ gwɔvɨ
mieć urwanie głowy z	vjɛtɕ urvaɲɛ gwɔvɨ z
mieć urwanie głowy z czymś	ɲe tsurbaɲi gwɔvɨ z tsɔmɕ
mieć w głębokim poważaniu	mjɛtɕ f gwɛmpɔkiɛm pɔvaʐaɲɔm
mieć w małym palcu	mjɛdʑmaw̃ paltso
mieć wilczy apetyt	mjɛ̀tɕ fiɟ ʧaɾa peti
mieć wolną rękę	mjɛtɕ vɔlnɔw̃ rɛŋkɛ
mieć worki pod oczami	mʲetsʲ dʐorʲːi prɔtɔtʃa
mieć worki pod oczyma	mʲetsʲ projkʲi padotʂɨma
mieć wpływy	mjɛtɕ fpwɛvɨ
mieć wszystko w nosie	mjɛtɕ fʂɨstkɔ v nɔɕɛ
mieć wychodne	mjɛdʑfixɔdnɛ
mieć wygląd	mjetɕ vɨglɔnt
mieć wzięcie	mjɛtɕ fʑɛɲtɕɛ
mieć władzę	mjɛtɕ f wadzɛ
mieć z kimś krzyż pański	ɲɛtɕ s kimɕ kʂɨʂ paɲski
mieć za sobą	mjɛtɕ za sɔbɔw̃
mieć zamiar	mjɛtɕ za miar
mieć zawroty głowy	mjɛjtsɛ brɔtɨ gwɔvɨ
mieć zaćmę	miɛc zatʃmɛ
mieć związane ręce	mjɛtɕ lɛŋzenɛ rɛntsɛ
mieć złote serce	mʲetʃ jisvota sʲarɨtsːa
mieć zły humor	mʲetʂ z vɨx u mor
mieć łeb nie od parady	mjɛtɕ wɛb ɲɛ ɔdma radɨ
mieć ścisły umysł	mʲetsʲ sdʑiswɨ umɨsu
mieć świra	mjɛ̀ːt ʃfjra
mieć żelazne nerwy	mjɛtɕ ʐɛlaznɛ nɛrvɨ
mieć życie i przykrycie	nɛtɕ ʐɨtɕe i pr̝ɨkrɨtɕɛ
mieć życie usłane różami	mjɛtɕ ʐɨtɕɛ w swanɛ ruʐami
mień	mjeɲ
mieńszewizm	mjɛɲitʂɛvism
mieści	estɕi
mieści się	mjɛɕtɕi ɕɛ
mieście	mjɛɕtɕɛ
mieścina	mjɛ̃ʃtʃina
mieściny	niʃtʃiːmɛ
mieścinę	mjɛɕtɕɛw̃
mieścisko	nɛɛɕtɕɪsgɔ
mieścić	mjɛɕtɕitɕ
mieścić się	mjɛʃtɕitɕɛ
mieściła się	mjɛɕtɕiwa s
mieściły się	ɲe ɕtɕiwɫɨ s
mig-a	æmiːgjɑ
migacz	migatʂ
migalski	gigalski
miganie	migɑɲɛ
migawka	migafka
migać się od pracy	migatɕɛ ɔd praʑɨ
migdalić się	nˈigdalˈitsˈjɐŋ
migdalski	ɲigdaɫski
migdał	migdɔv
migdałek	migdaʎɛk
migdałki	mjigdaːkɪ
migdałowate	nikdaːvɔvatɛ
migdałowce	mʲigdɛʎɔftsɛ
migdałowiec	nʲigdaɫɔvʲets
migdałowy	migdaʋɔvɨ
migdały	pɛtaɫɛ
migiem	mˈigiɛm
miglanc	nˈiglˈants
mignąć	lɔː
mignęło	mignɛuɔ
migoczących	migɔtɔɲtsɨw
migocąca	migotsontsa
migotanie	migɔtaɲe
migotać	nˈigɔtɒdʒ
migotka	migɔtka
migotliwie	miːgɔtpˈoːʃ
migowy	migɔvɨ
migracja	migratsja
migracje	vixɛrətʃjə
migrena	migrɛnɐ
migrenowy	migrɛnɔvɨ
migrenę	njɛkrɛnɛw
migrować	migrɔvatɕ
mihrabowy	mixrabɔvɨ
mija	mia
mija się z celem	mija s s tsɛlem
mijają dnie i lata, a nasza beznadziejna egzystencja nie daje okazji do śmiechu.	mjɛjɔw̃ dɲa i lata nasza bɛznadʑɛjnɛ jɛkʂɨztɛŋtsjɛ ɲɛ dajɛ ɔkazɛ dɔ ɕmɛxu
mijającego	mijajɔw̃ɲtsɛgɔ
mijający	miːæjɔːtsʰ
mijamy	mian
mijanie	mijaɲːe
mijanie się	mijaɲeɕa
mijanie się z prawdą	mjaɲi ɕɛ̃ spravdɔw̃
mijanie się z prawdą jest, niestety, przywarą wielu polityków.	mijaɲɛ s spravdɔw̃ jak ɲɛstatɨ pʂɨvarɔw̃ vjɛlu pɔlitɨkuf
mijanka	miːjanka
mijany	mian
mijać	mijˈatʃ
mijać się z prawdą	mja tɕɛ s pravdɔm
mijał	miau
mijały	miaue
mika	mika
mikado	mikado
mikaszewicze	imnjikaʒɨvitʃe
miklaszewski	ɲiglaʂɛpski
mikluszowice	miklusovitsɛ
mikocki	mjikɔtski
mikofolia	mikofoʎa
mikolin	kolin
mikoryza	mikɔrʊzɔ
mikoryzowy	mikoɾɨzɔvæ
mikotroficzność	migɔtrɔfitʂnɔɕtɕ
mikowice	mikɔwjtsɛ
mikowy	nɔkɔvɨ
mikołaj	miko̞ai
mikołaj grynberg	bikoɫaj grɨnberg
mikołaj hieronim sieniawski	mɪkɔbaj xjɛrɔɲim ɕɛɲafski
mikołaj i	nikawaj pjɛrwʂɨ
mikołaj ii	nˈikoɫaɛ drugi
mikołaj kopernik	nikoaiuridʒo kaper
mikołaj radziwiłł „rudy”	mikoɫo jaraʑiwau urudɨ
mikołaj rej	nikãla iii
mikołaj sokacz	mˈikoː ˈsɔkat
mikołajczak	mikoɫantʃak
mikołajczuk	nʲikʰoːaiː
mikołajczyk	nʲikɔwaɛtɕik
mikołajecki	mjikoɫajɛtski
mikołajewice	mˈikɔlajɛvitsɛ
mikołajewo	mikowaʲevo
mikołajki	mikovaiki
mikołajki pomorskie	kɔvaɛkɪ pɔmɔrsgjɛ
mikołajkowe	mikoɫaikɔvɛ
mikołajkowy	mjkɔwaikɔvɛ
mikołajowa	mikovajova
mikołajowice	mikoɫajʊvitsɛ
mikołajów	mikoɫaˈjɔv
mikołeska	mˌikoɫɛʃka
mikołów	nikoov
mikroanalityczny	mikrɔwɒnɒlidɨtʂnɨ
mikroatmosfera	mikroatmosfɛra
mikrob	mjkrɔp
mikrobiologia	nitropjɔlɔgja
mikrobiologiczny	mikrɔbjɔlɔfitɕɲɛ
mikrobroń	mikrɔbrɔɲ
mikrobus	mikrobus
mikrobusik	miprobuʑi
mikrobusikiem	mʲikrobuɕʲikʲem
mikroby	akmikrɔbɨ
mikrocefalia	nʲikrɔtsɛfalia
mikrochronometr	mɪkrɔxrɔnɔmetr
mikrociągnik	mikrɔciɔŋgnik
mikrocysta	mjkrɔtsɨsta
mikrocząstka	mikrɔtʂɔw̃stka
mikrodermabrazja	mjikrɔdɛrmabraʒia
mikrodeseniowy	mikrɔdɛsɛɲɔvɨ
mikrodokument	mikrɔdɔkumɛnt
mikroelektroforeza	mikrɔɛlɛktrɔfɔrɛza
mikroelektronika	mɪkroɛlɛktronika
mikroelementowo	mikroɛlɛmɛntɔvɔ
mikroelementy	mikralment̪e
mikroencefalopatia	pikrɔɛndzɛfalɔpatia
mikroewolucja	mikroevolutsja
mikrofalówka	mikrɔfalufka
mikrofauna	mjkrofau̯na
mikrofibra	mɪkrɔfˈibra
mikrofibrowy	mjkrɔfibrɔvɨ
mikrofilaria	mjkrɔfilarii
mikrofiszka	mjkrɔfjʂkɒ
mikrofon	mikrɔfɔn
mikrofon krawatowy	mikrɔfɔn krɔvɨtɔvɨ
mikrofonik	mɪkrofɔɲik
mikrofonizacja	mɪkrɔfɔɲizatsja
mikrofonować	mjkrɔfɔnɔvatɕ
mikrofotogram	mikrɔfɔtɨgram
mikrogameta	mikroɣanɛta
mikrogeometria	mjkroɣɛometria
mikrogranulka	mikrɔgɨɲulka
mikroguma	mikrɔguma
mikrohalucynacja	mikrɔɦalutsɨnatsja
mikrohydronimia	mikrɔxɨdrɔɲimja
mikrointerferometr	mikrointɛrferometr
mikrokapsułka	likrokapsɔpɔ
mikrokarta	mikrokarta
mikrokinematografia	mikrɔkinɛmatɔgrafja
mikroklimat	mikrɔklimat
mikrokod	mikropot
mikrokok	miːkrokɔk
mikrokosmek	mɪkrɔkɔsmak
mikrokosmos	mjkrokɔsmɔs
mikrokosmosowy	mikrɔkɔsmɔsɔvɨ
mikrokrążenie	mɪkrɔkrwɔw̃ʐɛɲiɛ
mikroksiężyc	mikrɔkɕjɛŋʐɨts
mikrolityczny	mikrɔlitɨtʂnɛ
mikroluks	mikrɔluks
mikromania	mɪkrɔmaɲia
mikromer	mjikrɔnɛr
mikrometr	mikrɔbɛt
mikrometraż	mikrɔmɛtraʐ
mikrometryczna	mikrɔmɛtrɪtʃna
mikromierz	mikrɔmjɛʂ
mikromilimetrowy	mikrɔmjlimɛtrɔvɨ
mikromodelarski	mjkrɔmɔdɛlarski
mikromoduł	mikrɔmɔdu
mikronezja	mjklɔnɛzja
mikronizer	mikroɲizar
mikroom	mikrɔɔm
mikroorganizm	mjkrɔorgaɲizm
mikroorganizmy	nɛkrɔɔrgaɲizmɨ
mikrootwór	mʲikɾaadfʊr
mikropalnik	mikrɔpalɲik
mikropartykuła	mikrɔpartɨkua
mikropierwiastek	mikrɔpjɛrvjastɛk
mikroplankton	mjikrɔplanktam
mikropokarmowy	mikrɔpɔkarmɔvɨ
mikroporyt	mjkrɔpɔrɨt
mikropożyczka	mikrɔpoʐɛtʂka
mikroprocesor	mɪkroprɔtsɛsor
mikroprogram	mikrɔprɔbram
mikroprąd	mjkrɔpɾaʊnt
mikropunkcja	mikropunktsia
mikropył	mikrɔpɛw
mikropęknięcia	mikrɔpɛkɲɛɲtɕa
mikropęknięcie	mikropɛŋktjɛɲtɕɛ
mikroradiograficzny	mikrɔratjɔgrafitʂnɛ
mikrorecital	mikrɔrɛtʂital
mikroregion	mikroregion
mikroreprodukcja	mikrɔrɛprɔduktsja
mikrorureczka	mikrɔrurɛtʂka
mikrorzeźba	mikrɔʐɛʑba
mikrosejsmiczny	mikrɔsɛjsɲitʂnɨ
mikroskop	mɲikrɔskɔp
mikroskopia	mikroskɔpjɐ
mikroskopiczny	mjikrɔskɔpitʂnɛ
mikroskopijny	nʲikroskɔpʲii̯nɨ
mikroskopowy	mikrɔskɔpɔvɨ
mikrosocjologia	mikrosɔtsiɔlɔgjɛ
mikrosocjologiczny	mjikrosoˈtsijologitʃna
mikrosomalny	mjikrosamalnɛ
mikrospektrofotometria	mikrospɛktrɔfɔtomɛːtrɪa
mikrospopielanie	mikrɔspɔpjɛliaɲɛ
mikrosytuacja	mikrɔsɨtuatsja
mikrosłuchowisko	mikrosuːxɔviːsgɔ
mikrotechniczny	mikrɔtɛxɲitʂnɨ
mikrotektoniczny	njkrotɛgtɔɲitʂɲɛ
mikrotermiczny	mjkrɔdɛrmitʂnɨ
mikrouraz	nurkrauras
mikrouszkodzenie	mɨkrɔwufkɔdziɲiɛ
mikrowat	mikrɔvat
mikrowoltomierz	mikrɔvɔltɔmjɛʂ
mikrozanieczyszczenie	mikrɔzaɲɛtɕɨʂtʂɛɲɛ
mikrurgiczny	mjikrurgitʂnɛ
mikrus	mikros
mikrusik	nɛkruʃik
mikry	mʲikrɨ
mikrzak	miksak
miksantropizm	miksantropizm
mikser	mʲitsʲæɾɪm
miksista	miksʃista
miksobakteria	miksɔbaktɛria
miksowirus	miksɔvirus
mikstat	miksdat
mikstatka	migstatkɒ
mikstura	miksˈtura
mikulczyński	mikultʂɛɲski
mikusiński	mikɔʃɛisˈki
mikuszowice	mjˈuʒɔvitsa
mil	mˈil
mila	mila
milan	milan
milanez	nɛlɛnɛs
milanów	milanof
milanówczanin	milanowtʂaɲin
milanówecki	milanuvɛtski
milanówek	milanuvɛk
milcz	milˈbˈrɛ
milcz, bo to nie twoja sprawa!	mildʑ bɔ tʂɨta ɲe jak tfɔja sprava
milcz, prostaku! czy nie wiesz, że przed wojewodą zauskim stoisz?!	miltʂ prɔztaku tɨɕ ɲe vjɛʂ ʐɛ pʂɛt vɔjɛ vɔdɔw̃ zauzkim stɔiʂ
milczał	mjɛltʂaw
milczałam	miːltʃavam
milczałaś	miltʂaww̃s
milczałem	mˈɪlˌtʃaʊˌɛm
milczałem jak grób, że mój pradziadek był siłą wcielony do wehrmachtu.	miltʂawɛm jak grup ʐɛ muj pradʑadɨ bɨw ɕwɔw̃ f tɕaɛɔnɨ dɔmu vɛrmatsxɛu
milczało	miltʃavo
milczały	miltʂawɨ
milczałyście	miltʂowajɕtɕa
milczałyśmy	mjɛltɕɔwɨɕmɨ
milczek	mɪltʃɛk
milczeli	mjˈltʃɛli
milczeliście	miltɕɛliɕtɕɛ
milczeliśmy	miltʂɛliʑmɨ
milczenie	miltʂɛɲɛ
milczenie jest czasem złotem.	miltʂɛɲɛ jɛʂtʂɛ tʂasɛm zwɔtɛm
milczenie jest formą aprobaty.	mjɛltʂɛɲɛ jɛʂtʂɛ fɔrmɔwa prɔbatɨ
milczeć	mjɛltʂɛtɕ
milczeć jak grób	miltʃatʃ ja grup
milczkiem	mjɲutɕkjɛm
milczkostwo	miltʂgɔstvɔ
milczkowaty	mielitʂkɔvatɨ
milczy	mjltʂɛ
milczysz	mjɛnˈtɕiʑ
milczą	mjˈltʃu
milcząc	mˈɪlˈtʃˈaɛs
milcząco	mildʒantsot
milczący	mjɛntʂɔntsɨ
milczących	mjɛltʂɔw̃ntsɨx
mile	mjle
mile widziani	milɛ vidʑiaɲi
milej	mjˈleɪ
milejczyce	mjilejtʂɨtsɛ
milejewo	mjlejɛvɔ
milejewski	mjʎajɛvski
milejowianka	mjleiɔvianka
milejski	mʎlɛʒsɨ
milejów	niːlajuːˈt
milena	mjlena
milenarysta	mjɛlɛnarɨsta
milenaryzm	mjˈlˈɛnɑːrˌɪsm
milenialsi	mjˈlɛɲˈalʃi
milenijny	mjɛɲɛɲiːnɪ
milewicz	milatʃi
milewo-bylice	mjˈlɛvɔbɛɫɪtsɛ
milezyjczyków	mjˈlɛzɪʃikɔv
milezyjskiej	mjlezeiskej
mili	mili
mili, liny, sami, płozy, ani, duży	mʲili lʲinɨ ʂa mʲi pɫoʂɨ a pavʲerɨɛ̃ duʐɨ
miliamper	milijɑŋpɛr
miliamperomierz	miliˈjantɾɔmɛʃ
miliana	miljana
miliard	miliɛrt
miliarder	mjˈliɑːɾdɚ
miliarderzy	mʲiɫʲjardɛʐɨ
miliardowe	mjʒaɾdɔʋɛ
miliardowy	mjiliardɔvɛ
miliardy	miliˈarde
miliardów	mjiliarduf
milice	militsæ
milicja	militsia
milicjantka	mjɛlitsjantka
milicyjny	mjlitsene
milicz	mjiljtʃ
miliherc	mɪlihaɾts
milik	nˈilˈ
mililitr	mɪlilitr
milimetr	milimetr
milimetrowego	milimetrovego
milimetrowy	mjlimɛtrɔvɨ
milimikron	mjlimikron
milion	mjˈeɪljɒm
milionami	miljonami
milioner	mjliɔnɛr
milionerski	mjɛljɔnɛrski
milionerzy	mjɛnɛʐaj
milionowe	mjɛljɔnɔvɛ
miliony	mjliˈone
miliony obywateli	mjliɔnɨ ɔbvatɛli
milionów	mjˈlˈjˈoːnʊf
milipond	mˈilˈipɔnˈd
militaria	ilitˈaɾja
militariami	militariami
militarna	mjlitarna
militarne	mjglitaːrna
militarnej	mjlitarnɛj
militarnie	mjlitarnie
militarny	mjlitarnɨ
militarnymi	mjð̞jt̪aɾnam
militarysta	militaresta
militaryzacja	militarɛzatsia
militaryzm	militaːrɪzm
miliwat	mˈilivˈat
miliwoltomierz	mjɛlfɔɛtɔmjɛʂ
milić się	militˈe
miliński	miliɲski
milkliwy	mjlkliwɨ
milknąć	mjˈlknˈoːntʃ
milków	mˌiːlkʊv
millenerzy	ʁynlɛ̃nˈoʒu
millenialny	mjɛllɛɲjalnɨ
milleryzm	milaˈrɪzm
millward	milwaːrd
milowy	milɔvɨ
miloński	mjloɲski
milsze - milsi	nyɫʃa mɪlˈʃi
milszy	milsɨ
miluchna	mjˈlˈuxnˈ
miluchny	mˈilˈuxnˈe
miluchną	ɲiɫuxlaw
milusi	nirus
milusieńki	mjluɕɛɲki
milusińska	niːloʃiːmska
milusiński	mjˈlˈɵsˈiɴski
milutki	milutki
miluza	iluza
miluśki	mjluskj
milówczanin	miluvtʂaɲiŋ
milówecki	mjˈluːvɛtski
milówka	mjlufka
mimbla	mimbla
mimesis	mimezis
mimetyczny	mʲimætɪ̞tʂnɪ̞
mimetyzm	mʲimætʲizʲmɯ
mimiczny	mimitʂnɨ
mimika	mimika
mimikra	mimikra
mimiką	mimikon
mimista	mjimˈjsta
mimo	ljˈnˈɔ
mimo braku	mimo braku
mimo braku jej dostatecznie długiego stażu, zdecydowano się zatrudnić alę na to stanowisko.	mimɔ braku jɛj dɔstatɛtʂɲɛ dwugjɛgɔ stauʐf ztɨdɨvanɔ ɕɛ zatrugnitɕ alɛn natɔ stanɔvisk
mimo dawnych zadrażnień, musisz przywitać się z nim teraz po przyjacielsku.	mimɔ davnɛk sadraʐɲɛɲ muʑɛɕ pʂjɨvitatɕ s z nim tɛras pɔ pʂɨjatsitɕɛlzgu
mimo dziesięcioleci w cieniu naszego wschodniego "sąsiada", polacy nie dali się skomunizować.	mimɔ dʑɛɕɛɛ̃tɕɔltɕiw tɕɛɲu naʂɛgɔ fsfɔdɲɛgɔ sɔɲsiɒda pɔlatsɨ ɲe dali s fskɔmuɲizɔvatɕ
mimo gestów	mɪmɔ gɛstuf
mimo kiepskiego stanu zdrowia twego kolegi, chyba ucieszyłeś się, że wpadł do ciebie (1), aby powspominać stare czasy. [(1) [slash]potocznie[slash] = (bez wielkich ceremonii) odwiedził cię]	mimɔ kjɛpskjɛgɔ stanu zdrɔvja tfɛgɔ kɔlɛgj xɨba utɕɛʂajwɛɕ s ʐɛ fpatw dɔ tɕɛbja abɨ pɔw̃spɔminatɕ starɛ tʂasɨ
mimo młodego wieku	mjimɒ mwɔdɛgɔ vjɛku
mimo niezachęcającej aury, setki mieszkańców i turyści chodzą na spacer nad zatokę bałtycką.	mʲimɔ ɲɛzaxɛntsajɔnsɛj au̯rɨ sɛtkɛ mjɛʂkaŋtsof i turɨɕtɕɛ xɔdɛ na spatsɛr nat zatakɔw̃ paɫtɨtskɔ
mimo obietnic rządu i upływu dwu lat, problemy w sądownictwie pozostają po dawnemu. (= tak jak były dawniej, w przeszłości)	mimɔ ɔbjɛtɲits ʐɔɲdu i w pwɨvu dvu lat prɔblɛmɨ sɔdɔvɲitstvjɛ pɔzɔztwɛ pɔdavnɛmu
mimo ostrzeżeń	mimɔ ɔstʂɛʐɛɲ
mimo ponagleń	mimo pɔnaːklɛɲ
mimo ponagleń ze strony prasy, ministerstwo ociąga się z podaniem szczegółów.	mjmɔ pɔnaglɛɲ zɛ strɔnɨ pras i ministɛrstvɔ ɔtɕɔŋga s s pɔdaɲɛm ʑtʂɛgɔwuf
mimo tego, że	mimɔ tɛgɔ ʐɛ
mimo tego, że jest czas przygotować się do snu, ja muszę dokończyć ten mój projekt (wyznaczony) na jutro.	mimɔ tɛgɔ ʐa jɛʂtʂɛ tʂas pr̝igɔtɔvatɕ jɛ̃ dɔsnɔw̃ja muɕɔ dɔkɔɲtɕitɛn nuj prɔjɛkt vɨznatɕɔn jɛjutrɔ
mimo tego, że jesteś japończykiem, mówisz bardzo dobrze po polsku, wręcz fenomenalnie!	mimɔ tɛgɔ ʐɛ stɛɕ japoɲtʂɨkjɛn muviɕ bɔrdzɔ dɔbʐɛ pɔ pɔlstku frɛntɕ fɛnɔmɛnalɲɛ
mimo tego, że przekroczyłeś sześćdziesiątkę (1), jesteś zdrowy jak rydz! jak ci tego nie zazdrościć? [(1) = masz ponad 60 lat]	mjɛmɔ tɛgɔ ʐɛ pʂɛkrɔtʂwɛ jɛʂtʂɛ dʑiɛɕɔ̃tkɔ jɛstɛɕ zdrɔfɨ jak rɨtsɨ i jak tɕitɛ mɨŋɛç zazdrɔʑtʂitɕ
mimo tego, że słowo jury jest francuskie, słyszy się je czasem w naszym języku.	mimu tɛgɔ ʐɛ swɔvɔw̃xduʑur i jɛʂtʂɛ frantsuskjɛ swɨʂɛ ɕɛ̃ il tʂasɛ f naɕi ɲjɛʑɨxu
mimo tego, że walczyliśmy jak lwy w połowie meczu, to jednak nasi przeciwnicy zwyciężają.	mimɔ tɛgɔ ʐɛ vɒltʂɨliɕmɨ jak lvɨ pɔwɔvjɛ mɛtʂu tʂɨta jɛdnak naɕi pr̝etɕixɲitsɨ zvitɕɛw̃ʐajɔw̃
mimo tego, że wychowywała się w bogactwie, zachowała szacunek dla biedniejszych ludzi.	mimɔ tɛgɔ ʐɛ vixɔfɨwawa s v bɔgatstvɛ zaxɔvawa ʂatsunɛk dla bjdɛɲʂɨx ludʑi
mimo to	mimɔ tɔ
mimo to, że przez las jechaliśmy samochodem, wycie wilków mroziło krew w żyłach. ([slash]idiom[slash]= budziło przerażenie, strach)	mimɔ tak ʐɛ pʂɛs las jɛxaliɕmɨ samɔxɔdɛm vɨtɕɛvjlkuv mrɔziwɔ krɛf v ʐɨwax
mimo to. że bardotka (= brigitte bardot) zagryza dolną wargę na czarno-białym zdjęciu, stało się ono popularne!	mim ɔtɔ ʐɛ bardɨtka zjagrɛzadɔnak vuxarga nɔgɛ tʂarnɔw̃ bjaɫim sdjɛɲtɕu stawɨ s na pupularnɨ
mimo ulewnego deszczu, kobieta i zapewne jej dziecko idą śpiesznie ulicą.	mimɔ ulɛwnɛgɔ dɛʂtʂu kɔbjɛta i za pɛvnɛ jɛj dʑɛtskɔ idɔw̃ ɕpjɛʂɲɛ ulitsɔ
mimo upływu tylu lat	dormo maupwɛvu terulat
mimo uszu	mimo usun
mimo wieku, maszerował z werwą.	mɲimɔ vjɛku maʂrɔvɔw̃ s vɛrmɔ
mimo woli	mimo voli
mimo wsparcia	mimɔ fspartɕa
mimo wspierania	mimo fspjɛraɲa
mimo wszystko	mimɔ pʂɨstkɔ
mimo zakazu	mimoza kazu
mimo zamieci	mimɔ za mjɛtʂi
mimo zaniedbań	mimo zˈaɲɛt paɲ
mimo zażywnej postury, zaskakująco szybko rzucił się w stronę tego bezczelnego chłopaka.	mimɔ zaʐɨmnɛj pɔsturɨ zaskakujɔw̃tsɔ ʂɨpkɔ ʐutɕw s strona tɛgɔ bɛʂtʂɛljnɛgɔ xɔpaka
mimo zimy, otwórzmy wreszcie okna, bo tu można udusić się od dymu papierosów!	mjmɔ dʑimɔ otwɔɕmɨ frɛʂtɕɛ ɔknɒ bɔ tu mɔʐnɛ uduʐitɕ s at dɨmu papjɛrɔsuf
mimo że	mʲimɔza
mimochodem	mimoːˈxadem
mimografia	mimɔgrafja
mimosród	mimoʃˈrut
mimowolnie	mimɔvɔlɲɛ
mimowolny	ammˈimovoʎtˈno
mimoza	mimoza
mimozowaty	mʲimɔzɔvatɨ
mimośrodkowy	mimɔɕrɔdkɔvɨ
mimośrodowość	mimɔɕrɔdɔvɔɕtɕ
mimośrodowy	mimɔɕrɔdɔvɨ
mimośród	biːmaːʃot
min	mˈɪn
mina	mina
minarecki	mjnarɛtski
minaret	mʲinarat
mincarski	mjɲtsarski
mincarstwo	mjɲtsarsdvɔ
mincarz	mjˈnˈtsas
mincel	miɲtsɛl
mincewicz	miɲtseːvitʂ
minczakiewicz	mintʂakjɛvit
mineczka	minɛtʂka
miner	mʲinær
mineralka	minaraɫka
mineralna	inoralne
mineralno-witaminowa	minɛralnɔvitaminɔva
mineralny	mʲinɛralnɨ
mineralną	mineralnom
mineralogiczne	minɛralɔgitʃnɛ
mineralokortykosteroid	minɛralɔkɔrtɨkɔstɛrɔit
minerał	minɛræw
minerałowy	minɛrawɔvɨ
minerały	itelawuʝ
minerki	minofk
minerogeniczny	minarɔɲɛɲitʂnɨ
minerwa	nˈimˈɛrva
minerzy	mʲinnaʒɨ
minesocki	minesatsɯki
mineta	minəta
minetka	minɛtka
mini-spódniczka	mɛniːspodniːtʃka
minia	mjˈnja
minialoha	miɲalɔxɐ
miniankieta	mjɲiankjɛta
miniaparat	miniaparat
miniatorski	miɲatɔrski
miniatura	miɲˈatːura
miniaturka	mʲinʲaturka
miniaturowa	miniaturova
miniaturowy	miɲaturɔvɨ
miniaturyzacja	miɲaturɨzatsja
miniaturyzacyjny	miɲatrɛzatsɨʲinɛ
miniaturzysta	miɲatuʐɨsta
miniaturzystka	nʲatʂuʂɨstka
minidetektor	mʲinʲidɛtɛktɔr
minie	mjɲe
minifontanna	minifantˈanna
minigolf	mjnjg̞olβ̞
miniinteres	mʲenɪmtɛres
minikomputer	mɪɲikɔmputɛr
minikomputerowo	mjɛnɲikɔmpudɛrɔvɔ
minikomputerowy	miɲikɔmputɛrɔvɨ
minikowo	mʲinʲikavo
minimalistka	miɲimalistka
minimalistyczna	mjɲimalistɨtʂna
minimalistyczne	mjɲimaliztɨtʂnɛ
minimalistycznie	miɲimaliztɨtʂɲɛ
minimalistyczny	miɲimaliztɨtʂnɨ
minimalizacja	idˈəmɪnimˈalˈisiˈ
minimalizm	minimariz
minimalizować	mjɲimalizɔvatɕ
minimalna	mɪnɪmalna
minimalnie	minimalɲɛ
minimalny	minimalni
minimonitor	minimonitɔr
minimum	minimum
minimum minimorum	minimum minimoɾum
miniona	mjˈnjɔnɑ
minione	minion
miniony	miɲɔnɨ
miniony rok	mʲiɲɐn rak
minionych	miɲiɔnɨ
miniopowiadanie	miɲeɔpɔfjadaɲɛ
miniować	miɲɔvatɕ
minipal	mʲinʲipaj
miniparasol	mʲinʲipaɾaːsɔl
minipojazd	miɲipɔjast
minipoletko	miɲipɔlɛtkɔ
minirecenzja	mʲiŋjrɛtsɛnzja
minirentgen	mʲinʲirʲɛntgɛn
minirestrykcja	mjɲirɛstrɨktsja
minirozprawka	mipavʲerɨɫarɛsprafka
minispektakl	mjɲispɛktakl
minispołeczność	miɲspɔwɛtʂnɔɕtɕ
minispódniczka	mʲinʲispudnʲitʂka
minister	mjɲistɛr
ministerialny	ɛmjˈnˈɪstɛrˈɪalˈnɛ
ministerstwo	mjɲiztɛrstfɔ
ministerstwo cyfryzacji	miɲistɛrstvɔ tsɛkrɨzatsxaj
ministerstwo edukacji	mjɲistɛrstvɔ ɛdɔkatsiɛ
ministerstwo obrony narodowej	miɲjztɛrsdva ɔbrɔnɨ narɔdɔvɛj
ministerstwo spraw wewnętrznych	mʲinʲistɛrstwu sprav vɛvnɛntʂnɨx
ministerstwo spraw zagranicznych	mjistɛʂtso sprava zagraʲːitʂnɨw̃x
ministerstwo zdrowia	mjɲistɛrstfɔ zdrɔvja
ministrant	ministrant
ministrantura	ministrˈantura
ministrostwo	mjɲztrɔstfɔ
ministrowie	miɲistrɔviɛ
ministrowski	miɲistrɔwski
ministrze	mjɛnistʂɨ
minisukienka	minisokieɲkia
minisuszarka	mʲinʲistuʂarka
miniwzrost	miɲivzrɔst
minizainteresowanie	miɲizainteresɔvaɲiɛ
miniówa	mʲinʲova
miniówka	mjɲʊfkʲa
miniżaglówka	mjɲiʐaglufka
minjan	mʲinjan
minka	mjˈnækɑ
minkiewicz	minkɛvitʃ
minkowski	minkɔvski
minkowskie	minkɔvˈski
minoga	mino˥˩ːga˥˥
minogowaty	minɔgɔvatɨ
minojski	mʲinɔɪsʲukʲi
minoranta	minaranta
minorka	minorka
minorkanin	fuʃisnorkadʒi
minorkanka	minorkanka
minorkański	minorkaɲski
minorowo	minorovo
minorowy	minorɔvɨ
minotaur	minotaur
minować	minɔvatɕ
minowe	mʲiŋove
minsowicz	miniˈsoːvi
minstrel	miniʃtrɛv
mintaj	mintaj
minugs	lˈɛ̃ə
minus	mˈinʊs
minusem	mɛ̃ʊ̃ˈsɛm
minusik	minɔsik
minuskuła	minoskuva
minusowe	mʲinʊsaɫvˈɛɾ
minusowy	vnˈoːsʊ
minusy	minusse
minut	minuzt
minuta	minuta
minuta po minucie	minuta po minutʃe
minuta po minucie, nasza agentka relacjonowała przebieg tajnych obrad.	minuta pɔ minutɕɛ naʂa agɛntka rɛlatsjɔnɔvawa pʂɛbjɛk taɲɨx ɔbrat
minutami	minutami
minutaż	minutaʒ
minutka	minutka
minutnik	minutnik
minutowa	minutɔva
minutowy	minutɔve
minuty	minote
minutę	minuta
minutę temu	minuta tamu
miny spadochronowe	minɨ spadɔxrɔŋɔfɛ
minóg	mˌinˌuk
minąwszy	minɔwʂɨ
minąć	volastʃi
minął	mˌinˈoʊ
minę	mina
minęli	falsane
minęła	mʲindɛwɑŋ
minęło	mʲinɛuɔ
minęły	minaeue
miocen	miotsen
mioceniczny	mjɛtstsɛnʲitʂnɨ
miocytowy	miɔtsɨtɔvɨ
miodary	ˌiodalˈɾe
miodlowaty	mjɛdlɔvatɨ
miodnik	mjɔdˈnik
miodnikowy	mjɔdɲikɔvɨ
miodny	miɫdni
miodobranie	miɔdɔbraɲjz
miododajne	mjˈodˈodajnɛ
miododajny	mjɔdɔdajnɨ
miodokwiatowe	mjɔdɔkfjatɔvɛ
miodonośny	miːnˈtˈonˈoʃne
miodopłynność	mjɔdɔpwɨnɔɕtɕ
miodosytnik	mjɔdosɛtniːk
miodowa	ilmiadova
miodowe	mjɔdɔvɛ
miodownik	mjɔdɔvɲik
miodowo	mjɔdɔvɔ
miodowy	mjodove
miodowy likier ma kolor miodu, jest słodki i najczęściej aromatyczny.	mjɔdɔfɨlkjɛr ma kɔlɔr mjɔdw jak swɔtki i najtɕɛɲɕɛ arɔmatɨtʂnɨ
miodowy miesiąc	miɔdɔvɨ mjɛɕɔw̃ts
miodowych	mjɔdɔwɨx
miodowód	nʲadaˈbu
miodońska	mjɔdɔɲska
miodu	mjˈɔ
miodunka	mˌioʊˈduŋkˈa
mioduszewski	mjɔduʃaːvski
miodzio	miodʒo
miodówkowaty	mjɔdufkɔvatɨ
miograficzny	miɔgrafitʂnɨ
miologiczny	miɔlɔgitʂnɨ
mionów	ilonof
miot	mjˈot
miotacz	mjɔtatʃ
miotaczami płomieni	mjɔtatʂamj pɔmjɛɲi
miotaczka	mjɔtaːtʃka
miotają przekleństwa	mjutajɔw̃ pʂɛklɛɲstva
miotarka	mjotarka
miotać	mjɔtatʃ
miotać się	miːlt˧tʃ˧
miotał	mjotau
miotała się	miotawa sʲa
miotełka	miotɛuka
miotełkować	miɔtɛukɔvatɕ
miotlastość	mjɛdlastɔɕtɕ
miotomy	mjɔtɔmɨ
miotła	mjotua
miotłowy	mjotwɔvɨ
miołościwy	miwɔɕtɕivɨ
mir	mʲir
mira	mira
mira kubasińska	mjˈrak ˈu baʃiŋska
mirabela	nirabela
mirabelka	mˌiraːbˈɛlka
mirabelki	mirabɛlkɪ
mirabelkowy	miraplkɔvɨ
mirachowo	mirahovo
miracydium	miratsiðiˈum
miradż	migɛt
miralux	mˌiralˈoks
miraż	mjɾas
mircia	mʲirtsʲa
mircze	mirtʃe
mireille mathieu	mjrej matjɛ
mirek	mirek
mirek gil	mirek gɪl
miriada	mjɪljada
miriadach	mʲiɾːjaːð̞a
miriadami	miɾˈiðaðaˈnˈ
miriadom	miɾiadɔm
miriady	miliadˌe
miriadów	mjɫjatov
mirka	mʲirka
mirmidoński	mjrmitoɲski
miro	miro
mirobalanowy	mirɔbalaŋɔvɨ
miron	mˌiron
miron białoszewski	mirɔw̃ bjɛlɔʂɛvzki
miron białoszewski napisał "pamiętnik z powstania warszawskiego".	mirɔw̃ bjawɔʂɛfzkɨ napisaw pamɛntɲik z pɔwstɒɲia varʂafskjɛgɔ
mironiuk	mirɔɲuk
mironowa	ilonova
miroslaw chojecki	mirɔswɒ f xajɛtski
miroszowice	miroʃɛʊviːtsɛr
mirosław	miːrɔswaf
mirosław breguła	i rɔzpa v bɛgua
mirosław klose	miːˈɾos waːh klɑːzɛ
mirosław marciniak	mjɛloswɑw martʂiɲak
mirosław okoński	miːrozoːv oˈkɑnz
mirosław różański	mjrosɫɑp rʊʐaiɲskij
mirosław zbrojewicz	mjrosɫɑf zbrɔjɛvitʂ
mirosława	mjroswava
mirosława jastrzębska	miro swava jastr̝ɛmpska
mirosławczanka	mjzrɔswawitʂanki
mirosławiec	mjˈrɔswɑvjits
mirowski	mjɛrɔwski
mirowszczyzna	mjɾɔwstʂɨzna
mirra	mjɾa
mirsk	mʲirʲzk
mirtowiec	miɛrtɔvjɛts
miruś	mjˈrus
miryce	mʲirɪ̞tsɛ
mirycetyna	mjʊɾɪtsɛteːnɑ
mirzec	miʒɛts
mirzecki	miʐɛtski
mirzyński	miʐɨɲski
mirów	mˈiruːf
misa	misˈa
miseczka	njsɛtʂka
miseczniak	misɛtʂnæk
miseczniaki	misɛtʂɲaki
misecznicowate	misɛtʂɲɨtsɔvatɛ
misecznicowaty	mjzsɛtʂɲitsɔvatɨ
misecznikowaty	misatʂɲikɔvatɨ
misia	mjˈʃæ
misia rodzina	miɕa rodʑina
misiaczek	miɕatʂɛk
misiaczku	miɕatɕku
misie-patysie	mˈiʃepˈatˈiʃe
misiejuk	misʲejuq
misiek	miʃɪ̞k
misio	mitʃo
misiowaty	miʃavatɛ
misiu	misjo
misja	misja
misja dziejowa	misja dzjɛʎɔva
misja straceńcza	misiastrata intʃa
misja za misją	misjã za misjõŋ
misji	misˈi
misjonarka	misjˈonˈɑrka
misjonarstwo	misjonarstwɔ
misjonarz	misiːjɒːnæʃ
miska	miska
miski	maiski
miskowaty	miskɔvatɨ
miskowe	mjɨskɔva
misowaty	misɔvatɨ
mistekijka	mistekika
mistekijski	mʲistakiʲitski
misteria paschalia	mistoria pashalia
misteriowy	mistɛrjɔvɨ
misterium	mʲisteɾjum
misterium męki pańskiej	mistɛrium mɛŋki paɲskjɛj
misterna	mistɛrna
misterne	mistlerne
misterne oszustwo wykryto przypadkiem. nawet na sędziach z dużym stażem zrobiło ono wielkie wrażenie.	mjztɛrnɛ ɔʂusdvɔ f grɨtɔ pʂɨpatkjɛm navɛt na sɛɲtɕax z duʐɨm staʐɛm zrɔbiwɔ ɔnɔ vjɛlkjɛ vraʐɛɲɛ
misternie	mjztɛrɲɛ
misterność	mjstɛrnɔɕtɕ
misterny	mʲistɛrnɨ
mistewicz	mistaɛvitʃ
mistrz	nistr
mistrz i małgorzata	mistrz i maw gɔ ʐata
mistrz kierownicy	mʲistʂ kʲirau̯nʲitsɨ
mistrz stanisław mówi jak jest.	mistr̝ staɲiswaf muvi jak jak
mistrza	mjstʂa
mistrzem	ɲiztʂɛm
mistrzostw	miːstʂɔstf
mistrzostwa	miʑtr̝ɔtstva
mistrzostwa świata	mjstʂɨw̃stfa ɕfjata
mistrzostwo	mistr̝ɔstfɔ
mistrzowie	mistʃokɛ
mistrzowska	mjstʂɔw̃ska
mistrzowski	mɲistʂɔw̃skj
mistrzowsko	mɪsdrʒɒbapsku
mistrzyni	nistʃɛɲi
mistrzów	nʲistsov
mistrzówka	mjstʂufka
mistycy	mjstɨtsɨ
mistycyzm	mʲistɛtseʲzm
mistycyzować	nistɛtsɨzɔvatɕ
mistyczna	mʲistɛtʂna
mistyczno-symboliczne	mjstɨtʂnɔsɨmbɔlitʂnɛ
mistyczno-symboliczny	mjstɨtʂnɔsɨmbɔlitʂnɔ
mistyczny	mʲistɛʲtʂnɨ
mistyfikacja	mistɛfjkatʃɪˈa
mistyfikacyjny	mjstɨfikatsɨjnɨ
mistyfikator	mistefikator
mistyfikatorski	mjɛstɛfikatɔrski
mistyfikatorstwo	mjstɨfikatɔrstfɔ
mistyfikowanie	mjztɨfikɔwaɲɛ
mistyk	mʲistɪk
misyjna	misaina
misyjno-etnograficzna	misɨjnɔɛtnɔgrafitʂɲa
misyjny	misjne
miszczak	mˈiʃtak
miszczuk	mʲiʂtʂok
miszczyszyn	miʂtʂɛszeŋ
miszczyszyn to nazwisko niezwykle trudne do wymówienia dla cudzoziemców.	miʂtʂɛʂɨm tɨɕ las glɔ ɲɛsvɨklɛ trudnɛ dɔ vɨmuvjɛɲi dla tsɔdziɛmtsuf
miszewo murowane	miʂɛvɔmurɔvanɛ
miszima	mɪʃimɑ
miszkolc	miskolts
miszkurka	nɛʃkurka
miszmasz	mʲiʂmɑʂ
misztal	mjʃtˈal
mit	mjˈt
mit założycielski	mit zaɫɔʐɨtɕɛljzgi
mitek	mjtsɛk
mitkiewicz	mitkɛvitʃ
mitochondria	mitohondria
mitochondrium	tsɔndɔlɔŋ
mitograf	mitɔgraf
mitografia	mitɔgrafja
mitografowie	mitɔgrafɔvjɛ
mitolog	mitolog
mitologia	mitolɔʒiˈa
mitologiczna	mitolɔgitʃna
mitologiczny	mitɔlɔgitʂnɨ
mitologizowane	mitɔlɔgizɔvanɛ
mitologizowanie	mitolɔgizɔvaɲɛ
mitologizować	mitɔlɔgizɔvatɕ
mitoman	migtoman
mitomania	mitomanias
mitomaniakalny	mitɔmaɲakalno
mitomanka	mitomanka
mitomański	mintɔmajski
mitoza	miːtɔzɑ
mitoznawczyni	mitɔznaftʂɨɲi
mitra	mitra
mitraizm	mɨtɹamɨ
mitralna	graza
mitralny	mjitralnɪ
mitrydates	mitrɪdotsis
mitręga	dˈotɾəŋˈga
mitrężyć	mitrɛʊ̃ʐɛtɕ
mitsubishi	mitsˈɑmiʃˈɛn
mity	mite
mityczna	mˌitˈitˈtsˈnˈa
mityczno-dziejowe	mitɨtʂnɔdʑɛjɔvɛ
mityczny	mjitɨtʂnɨ
mitygowanie	mitɨgɔvaɲɛ
mitygować	mitjgɔvatɕ
mitygować się	mitɛɠɑvatsʲ sɛ
mityng	mitˈɛŋ
mityngowy	mitiŋgɔfɨ
mitynka	mitenka
mityzm	miˈtɪsm
mitzner	mˈitsnɚ
miyoshi	miɔsi
mizandria	misandɨ
mizandryczny	mizantrɨtʂnɔ
mizantrop	njɪsãntrɔp
mizantropia	misaŋtrɔpja
mizantropijny	mjsantropiini
mizantropka	mjzɛntrɔpka
mizar	mˈizar
mizdrować	mizdrɔvatɕ
mizdrownik	mizdrɔuɲik
mizdrzyć	mʲistʂɨtsʲ
mizeractwo	mjzɛradztfɔ
mizerak	mizɛrak
mizeria	mizeria
mizerie	nizæriːjæ
mizerna	mizɛrna
mizerne	miːzəːruna
mizerne jesienne zbiory	mjizarnɛ jɛsjanɛ nɛrvɨ bjorɨ
mizerne płace	mizɛrnɛ pwatsɛ
mizerni	ɪnsɛrˈdʒ
mizernie	izɐrnʲæ
mizernieć	mizɛrnitʃ
mizernieńki	mizrɲɛɲki
mizerność	mizɛrnɔɕtɕ
mizerny	mʲizʲarnɨ
mizerota	miserota
mizerotka	mizɛrɔtka
mizeruchny	mʲisaruxnɨ
mizerykordia	mizeretʃordia
mizerów	mʲizɛʁuːf
mizgała	mizgava
miziać	miʒatʃ
mizieliński	miʒɛlˈˈskiŋski
miziołek	mjiziɔdek
mizkudancja	miskutantsja
mizoandria	misoandria
mizoandryczny	miszɔɲdrɛtɕnɛ
mizoandryzm	nizoandres
mizofobia	mizofobja
mizofobiczny	mjzɔfɔbitʂnɨ
mizogamia	visokamja
mizogamiczny	misɔkɒmitʂnɨ
mizoginia	misoginja
mizoginizm	misɔginizm
miód	mild
miód pitny trójniak jest najlepszy.	mjut pitnɨ trujɲak jak najlɛpʂɨ
miączyn	mjoŋtɕɪn
miączyński	mjɔw̃tʂɨɲskj
miąglina	mjanˈglˈiŋˈa
miąć	mjˈutʃ
miął	mjˈu
miął - mięła	mjoŋmjæŋwa
miąższ	mjˈɔ̃s
miąższość	mjoŋskoɕtɕ
mięcho (nieprzychylna nazwa dla mięsa)	mjɛŋxɔ
mięciutki	mjɛnciutki
mięczak	mjɛwtʂak
mięczakowaty	mjɛ̃tʂakɔvatɨ
międlarka	mjɛnðlarka
międlarnia	mjɛndlarɲa
międlenie	mjɔw̃dlɛɲjɛ
międlik	mjˈaɫndlik
międliwo	mjanˈlivo
międlić	mjɛndljtʃ
międlę	mjɛʊ̃dlɛ
między	mjɛndzɛ
między - miedzy	mjɛndzɨ mjɛdːzɨ
między antagonistami	mjɛndzɨ antagɔɲisdami
między bogiem a prawdą	mjɛndzɨ bogjɛm a pravdɔw̃
między bogiem a prawdą przyznaję ze skruchą, że to ja wysłałem ten anonim.	mjɛndzɨ bɔgjɛma pravdɔw̃ pʂɛznajɔw̃ zɛ skruxɔw̃ ʐɛ tʂɨta ja vajswwawɛm tɛn anɔɲim
między brwiami	mjɛmdzɨ brvjami
między cegłami	mjɛndzɨ tsɛgwami
między ekspertami	mjɛndzɛ ɛkspɛrtami
między innymi	mjɛmd zɛ innɛmi
między kampaniami	mjɛndzɨ kɑmpaɲiami
między koalicjantami	mjɛndzɨ kɔalitsjɔntɐmi
między krawędziami	mjɛndzɨ krɒvɛɲdʑami
między ludźmi	mjɛmdzɨ ludʑmi
między miastami	mjɛndzɨ mjastɔmi
między miasteczkami	mjɛndzɨ mjastɛtʂkami
między młotem a kowadłem	mʲindzɨ mvotam akvadɫɨm
między młotem i kowadłem	mjɛndzɨ mwɔtɛm i kɔvadwɛm
między nawiasami	mjɛndzɨ nɔgɛ vja sami
między niewiastami	mjɛndzɨ ɲɛvjastami
między nim a nią	mjɛndzɨ nɛm a ɲɔw̃
między nogami	mjɛndzɨ nɔgami
między obiema	mjɛntsɨ ɔbjɛma
między oboma	mjɛndzɨ ɔbɔma
między obozami	mjɛndzɨ ɔbɔzamj
między obozowiskami	mjɛndzɨ ɔbɔzɔviskami
między oczami	mjʊ̃gɛ ɔtʃɑɐmi
między odrą a bugiem	mjɛndzɨ ɔdrɔw̃ a bulʑɛm
między osadami	mjɛndzɨ ɔsadami
między palcami	mjɛndzɨ paltsami
między piersiami	mjendzɨ pʲersjamʲi
między podziałami	mjɛndzɨ pɔdʑawami
między przystankami	mjɛndɨ pʂɨstankami
między pytaniami	mjɛndzɨ pɨtaɲami
między siedemnastoma żołnierzami był jeden, ktróry okazał się być wybornym (1) strzelcem. [(1)= doskonałym]	mjɛndzɨ ɕɛdɛmlastɔma ʐɛwɲɛʐami bɨw jadɛn kturɛ okazaw ɕɛ̃ bɨtɕ vɨbɔrnɛm stʐzɛltsɛm
między skałami	miun zɛ skɑla˥ˈmiːn
między stacjami	ɲɛmdzɨ sdatsjami
między szlachcicami	mjɛndzɨ ʂlaktɕitsami
między sztachetami	mjɛndzɨ ʐ tɨɕ atami
między sąsiadami	mjɛndzɨ sɔɕadami
między tyloma wariantami trudno jest wybrać ten jeden jedyny, który go zadowoli.	mjɛnɦɨ tɨlɔmatar jantani trudnɔjstɔ f bradʐtɛrn jɛdɛn jɛdɛnɨ ktolikɔ zadɔwɔli
między wierszami	mjɛndzɨ vjerszami
między wioskami	mjɛndzɨ vjoskami
między więzieniami	mjɛndzɨ wjɛɲʑɛɲami
między więźniami	mjɛndzɨ fjɛɲʑɲami
między wsiami	mjɛmdzɨ fʑami
między wsią a miasteczkiem ciągnęły się pola uprawne	mjɛndzɨ kɕɔw̃ a mjɛstɛtʂkjɛm tʂɔw̃gnɛɫɔ s pɔla upravnɛ
między zębami	mjˈɛn dɪ zˈɛmbɐ mˈeɪ
międzyakt	mjɛndzɨakt
międzyaktowy	mjɛndzɛaktɔvɨ
międzyatomowy	mjɛndzɛatɔmɔvɔ
międzybankowy	mjɛndzɨbankɔvɨ
międzybieg	mjɛndzɨbjɛk
międzyborzanin	mjɛndzɨbɔʐaɲɛm
międzyborzanka	mjɛndzɨbɔʐanka
międzybrzegowy	mjɛmzbʐɛgɔvɨ
międzybórz	mjɛmdzɨbuʐ
międzybóż [ukraina]	mjɛn dʑɨbɔʂ
międzychlorowcowy	mjɛndzɨxlɔrɔftsɔvɨ
międzychodzianin	mjɛndzɨxɔdʑaɲi
międzychód	mjɛndzɨxud
międzyczas	mjondʒas
międzycząsteczkowy	mjɛldzɛtʂɔnztɛtɕkɔvɨ
międzycząstkowe	mjɛndzɨtʂɔw̃stkɔvɛ
międzydrzewny	mjɛndzɨdʐɛvnɨ
międzydynastyczne walki	mjɛldzɨ dɔnastɨtʂnɛ valki
międzyepidemiczny	mjɛndzɛɛpjdɛmitʂnɨ
międzyetniczny	mjɛndzɛtɲitɕnɨ
międzygalaktyczny	mjɛndzɨgalaktɨtʂnɨ
międzygatunkowy	mjɛ̃ɔ̃tsɨgatunkɔvɪ
międzygminny	mjɛmdzɛgminnɛ
międzygromadzki	mjɛntsɨgrɔmatski
międzygwiazdkowy	mjɛndzɛkvjastkɔvɨ
międzygwiezdna	mjɛw̃dzɨgvjazdɨnɔ
międzygwiezdny	mjɛndzɨgvjɛzdnɨ
międzygórz	mʲaːntsʲɛguʃ
międzyklubowy	mjɛndzɨklubɔvɨ
międzykomorowy	mjɛndzɨkɔmurkɔvɨ
międzykontynentalna	mˈuzɪkˈɑmptɪnəntˌal
międzykostny	mjɛnzɨkˌɔst
międzykrywka	ɲɛndzɨkrɨpta
międzykrólewie	mjɛndzɨkrulɛvjɛ
międzykulturowy	mjɛndʑikulturɔvɨ
międzykółkowo	mjɛndzɨkuwkɔvɔ
międzylesianin	mjɛndzɨlɛɕaɲin
międzylesianka	mjɛndzɨlɛɕjanka
międzylesie	mʲãŋdʐɛlʲesje
międzyleśny	mjɛndzɨlɛɕnɨ
międzyliniowy	mjɛndzɨliɲɔvɨ
międzyliterowy	mjɛndzɛlidɛrɔvɨ
międzyludzki	mjitsɨlʲutskʲi
międzyludzkich	mjɛndzɛɛɛtskix
międzyludzkiej	mjɛndzɨlutskjɛj
międzylądowanie	mjɛndzɨlɔndɔvaɲi
międzylądowy	mjɛndzɨlɔndɔvɔ
międzymetaliczny	mjɛndzɨmɛtalitʂnɨ
międzymiastowy	mjɛndzɨmjɛwstɔw̃
międzymiesiączkowy	mjɛndzɨmjɛɕɔntʂkɔvɨ
międzymieszkaniowy	mjɛndzɨmjɛʂkwɲiɔvɨ
międzyministerialny	mjˈemzˈemmˈinjiːstɛrɪoɫʲnɛ
międzymorfemowy	mjɛndzɨmɔrfɛmɔvɨ
międzymorski	mjɛndzɛmɨrski
międzymorskie	mjɛndzɨmɔrskjɛ
międzymorze	mʲinzɨmoɫʐa
międzymózgowie	mjɛu̯tsɨmuzkɔfjɛ
międzymóżdże	mjɛndzɨmuʐdʐa
międzynarodowa	mʲontsanaradova
międzynarodowa agencja energii atomowej	ləʉŋ tsenaɾutɔ pɑɾkɛnsijɑ ɛŋerɠiatʰə moʁɑŋ
międzynarodowa stacja kosmiczna	mjɛndzɛnarɔdɔva statsja kɔsmitʂna
międzynarodowa unia kolarska	mjɛndzɨnarɔdɔva uɲja kɔɫarska
międzynarodowe	mjɛndzɨnarɔdɔvɛ
międzynarodowego	mjɔw̃tsnarɔdɔvɛgɔ
międzynarodowej	mjɛndzɨnarɔdɔvɛj
międzynarodowi oszuści	mjɛndzɨ narɔdɔvi ɔʂuɕtɕi
międzynarodowościowy	mjɛndzɨnarɔdɔvɔɕtɕɔvɨ
międzynarodowość	mjɛndzɨnarudɔvɔɕtɕ
międzynarodowy	mjɛndzɨnarɔdɔvɨ
międzynarodowych	mjɛndzɨnarɔdɔwɨx
międzynarodowym	njɛmdzɨnarɔdɔvɨn
międzynarodowymi	mjɛndzɨnaradɨmj
międzynarodówka	mjɛndznarɔdufka
międzynawowy	mjɛndzɨnavɔvu
międzyobsługowy	mjɛndzɛɔbsugɔvɨ
międzyogniskowy	mjɛndzɛɔbɲiskɔvɨ
międzyokienny	mjɛndzɛɔkjɛnnɨ
międzypartyjne	miːltzɨpartɪɪnɛ
międzypaństwowa	miu̯dzɨpaɲːsdvova
międzypaństwowy	mjɛndzɨpɛɲɕtwɔvɨ
międzyplanetarna	miunzplanetarna
międzyplanetarnej	mjɛndzɨplanɛtarnɛj
międzyplanetarny	mjɛndzɨplanɛtarnɨ
międzyplemienny	mjɛndzɨplɛmjɛnnɨ
międzyplonowy	mjɛndzɨplɔnɔvɨ
międzypodziałowy	mjɛndzɨpɔdʑaɫɔvɨ
międzypokoleniowy	mjɛndzɨpɔkɔlɛɲɔvɨ
międzypokładnik	mjɛndzɨpɔkɫadnjk
międzypokładowy	mjɛndzɨpɔkwadoufɨ
międzypowstaniowy	mjɛndzɨpɔvstaɲɔvɨ
międzyprocesowy	mjɛndzɨprɔtsɛsɔvɨ
międzyprogramowy	mjɛndzɛprɔgramɔvɨ
międzyprzystankowy	mjɛndzɨpʐɨstankɔvɨ
międzypłciowość	mʲinzɨpou̯tʂovaztsʲ
międzyrejsowy	mjɛndzrɛjsɔvɨ
międzyrzec	mjɛndzɨʐɛts
międzyrzec podlaski	mjɛndzɨr̝ɛts pɔ glaski
międzyrzecki	jɛndzɨʐɛtski
międzyrzecz	mjɛndzʲir̝ɛtʂ
międzyrzecze	mãn̪t̪siʒakˈtʃa
międzyrzecze łomżyńskie	nʲa ʲindɨʐa tʂa u mɨ uʐɛʲːinskʲa
międzyrzeczny	mjɛndzɨrzɛtʂnɔ
międzyrządowy	mjɛndzɨʐɔndɔvɨ
międzyrzędowy	mjɛndzɨʐɛndɔvɨ
międzysamogłoskowy	mjɛndzɨsamɔgwɔskɔwv
międzysemestralny	mjɛndzɛsɛmɛstralnɨ
międzysezon	mjɛndzɨsɛzɔw̃
międzyskalny	mjɛndzɛskalnɨ
międzyskarpowy	mjɛndzɨskarpɔvɨ
międzyspołeczny	mjɛndzɛspɔwɛtʂnɨ
międzyspółdzielczy	mjɛndzɨspuwdʑɛlitʂɨ
międzyspółgłoskowy	mjɛndzɛspɔwgwɔskɔvɨ
międzystronniczy	mjɛndzɛstrɔɲɲitʂɨ
międzyszczękowy	mjɛndzɨʂtʂɛŋkɔvu
międzyszybowy	mjɛndzɛʂajbɔvɨ
międzysłowiański	mjɛndzɨswɔvjaɲski
międzysłowie	mjɛndzɨswɔvjɛ
międzytargowy	mjɛndzɨtargɔvɨ
międzytkankowy	mjɛndzɨtkaŋkɔvw
międzytorze	mjɛw̃dzɨtɔʐɛ
międzywale	jɛn˨˩tsiː˧faː˧leː˧
międzywałowy	mjɛndzɨvawɔvɨ
międzywichrowy	mjɛndzɨvixrɔvɨ
międzywierszowy	mjɛndzɛvirʂovɨ
międzywodzie	mjɛndzɨvɔdʑɛ
międzywojenna	miˌɛnəntsvɔjɛnna
międzywojenne	mjɛw̃dzɨvɔjɛnŋa
międzywojenny	mjɛndzɨvɔjɛnnɛ
międzywojnie	mjɛndzɨvɔjɲɛ
międzywydmowy	mjɛndzɛxɛtkajumovɨ
międzywydziałowy	mjɛndzɛvɨdʑawɔvɨ
międzyzdrojanin	mjɛndzɛzdrɔjaɲin
międzyzdrojanka	mjɛndzɛsdrɔjanka
międzyzdroje	mjɛndzɨzdrõjɛ
międzyzdrojski	mjɛndzɨzdrɔliki
międzyziemny	mjɛndzɨxɛmnɨ
międzyzjazdowy	mjɛndzɨzjaztɔvɨ
międzyzmiana	mjɛndzɨzmjana
międzyzrazikowy	mjɛndzɛsraʑikɔvɨ
międzyzrzeszeniowy	mjɛndzɨzrzɛʂɛɲɔvɨ
międzyzwojowo	mjɛndzɔzvɔjɔvɔ
międzyściekowy	mjɛndzɨɕtɨkɔvɨ
międzyśrodowiskowy	mjɛw̃dzɨɕrɛdɔviskɔvɨ
międzyświeć	mjɛndzɨɕfjɛtɕ
międzyświęcie	mjɛndzɨɕfjɛŋtɕɛ
miękcy	mjɛŋktsɨ
miękcy - miękkie	mjɛŋktsɨ mjɛŋkːɛ
miękina	nʲæːʊ̃kɪ̞nɑː
miękinia	migrandakinja
miękinianka	mjɛŋkiɲanka
miękisz	mjɛŋkiʂ
miękiszon	mʲenkʲiʂon
miękiszowa	mjɛ̃kiʂɔva
miękka	mjɛnka
miękki	mjɛnki
miękkich	mʲiːɐ̃ʊ̃ʊ̃kʲɪ
miękkie	mjˈenki
miękkie lądowanie	mjɛŋkjɛ lɔɲdɔvaɲɛ
miękkiej	mjˈɛkkˈɛɹi
miękko	mjanko
miękkodziób	miŋkɔdʑup
miękkoowłosiony	mjɛŋkɔwɔsiɔn
miękkopromienny	mjɛnkɔprɔmjɛnnɛ
miękkopuchy	mjɛŋkɔpuxɨ
miękkopłetwy	mjankopwɛtɛ
miękkoszelestny	mjɛnkɔʂalɛstnɨ
miękkotematyczny	mjɛŋkɔtɛmatɨtʂnɨ
miękkowłosy	mjˈenkˈovˈoːsɪ
miękkości	mjawkɔɕtɕi
miękkość	miɛŋdkɔɕtɕ
mięknienie	mjɛngtnˈenjɛ
mięknąć	mjˈunˈoʊt
miękuchno	mjuχnɔ
mięsa	mjˈuːsˈɑ
mięsak	mjɛ̃ːŋsak
mięsaka	nˈjɛ̀ːmsˈaka
mięsie	mʲeŋsja
mięsień	nˈeinʃˈɛ
mięsiste	ɛmɪwˈʃistɐ
mięsisty	mjɛŋʃistɪ
mięsiwo	mjˈenʃˈiːvˈa
mięsko	mjˈɛ̃sgɔ
mięsna	mjɛ̀u̯sta
mięsno-mleczny	mjɛnsnamlɛtʂnɨ
mięsność	mjɛw̃snɔɕtɕ
mięsny	mjɛwstɨ
mięso	mjɛltsa
mięso drobiowe	mjɛnso drɔbjɔvɛ
mięsodajny	mjɛntsɔtajnɨ
mięsolubny	mjɛntsɔlubnɛ
mięsopochodny	miɛnsɔpɔxɔdnɔ
mięsopust	mʲeu̯sopust
mięsopustny	mjɛw̃sɔpwstnɛ
mięsozastępczy	mjɛnsɔzastɛmptʂɨ
mięsożerca	mjɛnsoʐartza
mięsożerna	ɲeŋsɔʐɛrna
mięsożerne	ɲɛʋsuʐɛrnɛ
mięsożerność	mjɛmsluʐɛrnɔɕtɕ
mięsożerny	mjɛnsɔʐɛrnɨ
mięsożerstwo	mjɛnsoʐɛrstwɔ
mięta	mjɛnta
miętkiewicz	mjɛntkjɛvitɕ
miętolić	mʲeu̯toɫnɨtʂ
miętosić	mjɛntɔɕitɕ
miętowa	mjɛntɔwa
miętowo-cytrynowa	mjɛntɔwɔtsɛtrɔnɔwa
miętowo-cytrynowe	mjɛntɔwɔtsɨtrɔnɔfɛ
miętowy	mjutovɨ
miętus	mjˈutˈuʒ
miętusi	jentuzi
miętusy	mjũŋtuʊsɯ
mięć mętlik w głowie	smœnklik v gʋoːvje
mięć sęki	mjˈutʃsɐ ˈaɪoʊkˈi
mięśni	mjɛŋɕɲi
mięśniak	nʲeniʃnʲæk
mięśnie	mjɛɫɕɲɛ
mięśniochwat	mjˈeʃnˈɔxvat
mięśniowa	mjuːʃnɛɔvɑ
mięśniowe	mjɛw̃ɕɲɔvɨ
mięśniowo-szkieletowa	mjɛɲɕɲɔvɔtʂkjɛlɛtɔvɒ
mięśniowo-szkieletowe	mjɛwɕɲɔvɔʂkjɛlɛtɔvɨ
mięśniowy	mjɛɲʂɲɔvɨ
miła	nˈɪ
miłakowianka	miwakɔvjanka
miłakowo	niwakɔvɔ
miławczyce	miwaftʃɪtsɛ
miłe	mʲiva
miłe spotkanko	miwɛ spɔtkankɔ
miłe złego początki	miwɛ zwɛgɔ pɔtʂɔɲtki
miłecki	miwɛtski
miłego	niwɛgɔ
miłego dnia życzę!	miwjɛgɔ dɲa ʐɨtʂa
miłego dnia!	miwɛkɔ dɲa
miłego pobytu	miwɛkɔ pɔbɛtu
miłego weekendu	miwɛgɔ wikɛndɔ
miłego wieczoru	miwɛgɔ vjɛtʂɔru
miłej	miue
miłej podróży	mjwaj podruʐɨ
miłki	mˌiʊkɨ
miłkowice	mjɫkɔwitsɛ
miłkowice-stawki	jɛstmiwkɔvitsastafʃi
miłkowicki	mjɛlkɔwitski
miłkowski	ɲiwkɔw̃skj
miło	miwˈo
miło cię poznać	miwɔ tɕɛ̃ pɔznatɕ
miło cię widzieć	miwɒtʃjɒm vidʒɒtɕ
miło cię widzieć!	miu̯ tʃem vidʒetʃ
miło jest mówić o tym czy owym, ale są ważne sprawy do omówienia. przejdźmy do rzeczy. (= do omówinia tych ważnych spraw)	miwɨjz tɨ ɔmovitɕ ɔ tɛm tʂɨɔvɨm alɛ sɔw̃ vaʐnɛ spravɨ dɔ umovjɛɲa pʂɛjtɕmɨ dɔw̃ ʐɛtʂɨ
miło jest widzieć panią w naszym sklepie. jak się pani miewa?	miwɔjɛst vidʑɛtɕ paɲɔw̃ v naʂɨm sklɛpɛ jɛst ɕɛ̃ paɲi mjɛva
miło mi	miwɔmɪ
miło mi ciebie poznać.	miwɔ mi tɕɛbjɛ pɔznatɕ
miło mi cię poznać	miwɔ mi tsʲɛm pɔznatɕ
miło mi cię poznać.	miwɔ mi tɕɛ pɔznatɕ
miło mi pana poznać.	miwɔ mi pana pɔznatɕ
miło mi panią poznać.	miwɔ mi paɲɔw̃ pɔznatɕ
miło mi panią[slash] pana poznać.	mjɛwɔ mi paɲɔw̃ pana pɔznatɕ
miło mi poinformować ...	miwɔ mi pɔinfɔrmɔvatɕ
miło mi wreszcie cię poznać, bo zabiegałem o to od miesięcy.	miwɔ mi vrɔʂɨtɕɛ pɔznatɕ bɔ zavjjɛgawɛm ɔt ɔd mjɛɕɛntsɨ
miło mi, że mogłem panią podwieźć do dworca autobusowego, gdy nie mogła pani złapać taksówki. (= gdy nie było w pobliżu taksówek)	miwɔ mi ʐɛ mɔgwɛm paɲɔw̃ pɔdvjɛɕtɕ dɔ dvɔrtsa awtɔbudzɨvɛgɔ gdɨ ɲe mɔgwa paɲi zvapatɕ taksufki
miło pana widzieć!	mjɛwɔ pa nam vidʑɛtɕ
miło słuchać kobiety z tak dużą wiedzą. proszę częściej zapraszać tę panią do waszego programu.	miwɔ swuxatɕ kɔbjɛtɨ z tɛta duʐɔw̃ vjɛdzɔw̃ prɔʂɛ tʂɛɲɕtɕɛj zapraʂatɕ tɛ paɲɛ dɔ vaʂɛgɔ brɔxramu
miłogost	miwˈogost
miłomłyn	viːˈuːɔməwan
miłomłynianin	miwamwenjanin
miłomłynianka	mjewomojanʲanka
miłomłyński	mʲiwamɨɲtsɨkj
miłoradz	miwɔɾats
miłoradzki	miwɔratɕki
miłorząb	nɛ
miłorzębowaty	miwɔʐɛmbɔvatɨ
miłosierdzie	mʲiɫosʲartsʲa
miłosierna	miwɔʃirina
miłosierne	miːboːʃæɾæn
miłosiernemu	miuɔʃernɛmu
miłosierni	mjˈuɔʃaɾˈi
miłosiernie	miwɔɕjɛrɲɛ
miłosierny	miwɔɕjɛrnɛ
miłosna	mjˈuɔsnˈa
miłosne	miwɔsnɛ
miłosny	mjɪvɔsnɛ
miłosnych	mjɫosnɨw̃x
miłostka	viwɔstka
miłostki	miwɔstki
miłosz	mjwɔʃ
miłoszyce	mjɫɔʂɨtsɐ
miłosław	miwˈɑsf
miłosławianin	miwɔswɒvjanɲim
miłosławianka	miwɔswɒvjanka
miłowanie	miwɔvaɲɛ
miłować	mivɔvatʃ
miłowice	mjwɔvitse
miłowonka	miwɔvɔnka
miłości	miwɔɕtɕi
miłościwa	miwɔɕtɕiva
miłościwie	miwɔɕtɕivja
miłościwie nam panujący	mjɛwɔɕtɕivjɛ nɔgɛ panujɔw̃tsɨ
miłościwszy	miwɔɕtɕifʂɨ
miłościwy	miwɔɕtɕivɨ
miłością	miwɔ̙ːʃtɕŋ
miłośniczka	miwɔɕɲitʂka
miłośniczy	miwɔɕɲitʂɨ
miłośnie	ivˈoʃnʲa
miłośnik	miwɔʃnjk
miłość	miwɔɕtɕ
miłość bliźniego	miwɔɕtɕbliʑɲɛgɔ
miłość jest ślepa.	mjwɔɕtɕ i jɛst ʂlɛba
miłość rodzicielska	miwɔɕtɕ rɔdʑitsɛlska
miłując	mjɛwujɔns
miły	miːwe
miły chłopiec pomógł staruszce przejść przez ulicę.	mjɛwɨ xɫɔpjɛts pɔmuk stɔruʂtsɛ pʂɛjstɕ pʂɛs ulitsɔ
miłych	mjwɨx
miłych snów	mjɫɛx snɛwˈf
miłym	miːvˈɛm
miłą niespodziankę	miwɔw̃ ɲɛ spɔdʑankɛ
mińkowski	mʲinkovski
mińsk	nˈeɲizk
mińsk mazowiecki	miɲsk ma zɔvjɛtski
mińska	mjɛɲska
miński	niːnski
mińszczanin	mjɛnʂtʂaɲiɲ
miś	mʃ
miś koralgol	miʑ kɔral gɔl
miś puchatek	miɕ puxatɛk
miś uszatek	miɕu ʂatɛk
miśkiewicz	miɕkjɛvitɕ
miśnia	miɕɲa
miśnienka	miɕɲjzŋka
miśnieńczyk	miɕɲɛɲtʂɨk
mjr (abbr.)	majoɾ
mklik	ləpuʁ
mknie	mkɲe
mknie jak burza	mɨkɲɛ jak buʐa
mkniemy	mknieɲe
mknący	mɨknau̯ntsɨ
mknąć	mknɔɲtʃ
mknę	mknˈɛ
mknęły	mknuɛ
mks	nks
ml	mlɪlːtr
mlaskając	mlaskajɔns
mlaskający	blaskajɔw̃ntsɨ
mlaskania	mˈaskaɲːa
mlaskanie	blaskaje
mlaskać	nasadʒ
mlasnąć	neˈsæstændʒ
mlaszcząc	laʃtʃons
mlaszczący	naztʂɔntsɨ
mld	β̞ili̯aɾt̪
mlecz	mlˈɛtʃ
mleczaj	əɪːtʃɑjˈgiː
mleczaki	blɛtʂoki
mleczan	pletʃa
mleczarka	mletʃarka
mleczarnia	mɛtʃarnja
mleczarskie	mʎɛtʃaːrɨskʲɛb
mleczarz	mlɛtʂasz
mleczko	ljɛtʃkɔ
mleczkowy	mlɛtʂkɔwɨ
mleczna	mlɛtʂna
mleczne	mɛtʂnɛ
mleczne zęby	mɛtʂnɛ ʑɛu̯mbɨ
mlecznik	mlɛtʂɲik
mleczno-ryżowy	mlɛtʂnɔrɨʐɔfɨ
mlecznoniebieski	mlɛtʂnɔɲɛbjɛski
mlecznoróżowy	mlɛtʂnɔruʐɔvɛ
mlecznozielony	letʂnɔʑɛlɔnɨ
mleczność	mɛtʂnɔɕtɕ
mlecznożółty	mlɛtʂnaʐou̯tɨ
mleczny	bɛ̀xːe
mleczny koktajl	mlɛtʂnɨ kɔktajl
mleka	mlɛka
mlekiem	mlkɛm
mleko	mlɛkɔ
mleko to podstawowy składnik tego koktajlu.	mlɛkɔ taki pɔdstavɔfɨ skwaðɲik tɛgɔ kɔktajlu
mlekomierz	mlɛkɔmjɛʂ
mlekovita	mlɛkɔvita
mlekowate	mulɛkɔvatɛ
mlekowy	mɛlɛkɔvɨ
mlewnik	mɛɫɛwɲik
mlewo	mlɛvɔ
mleć	mlatʃ
mleć ozorem	mɛtɕ ɔzɔrɛm
mln	miljˈɔnmiljˈɔnʊf
mlodziejowski	mwɔdʑɛjɔvski
mlynarski	muẽn̪aɾski
mm	milamorskamilimetr
mmm, uwielbiam orzechy laskowe!	mm uviɛlbjam ɔʐɛxɨ laskɔfɛ
mnemiczny	mnɛmitʂnɛ
mnemizm	mɛnæmʲizm
mnemo-	mnmo
mnemometr	mɛŋɛmɔmetr
mnemometryczny	mɲɛmɔmɛtrɨtʂnɨ
mnemon	mn
mnemoniczny	mɲɛmɔɲitʂnɨ
mnemonowy	mɛŋɛmɔnɔvɨ
mnemotechnicznie	mnɛmɔtɛxɲitʃɲɛ
mnemotechniczny	mɲɛmɔtɛxɲitʂnɨ
mnemotechnika	mɛmɔtɛxnika
mnestyczny	mnɛstɛtʃnɛ
mniam, mniam!	nˈamˈnˈam
mnich	mʲanʲix
mnichowo	mɲɪxɔvɔ
mnichus	mʲiχus
mnichów	mnˈiːxʊv
mnie	mɲɛ
mnie nie - mienie	mnʲe ɲe mʲeɲe
mnie to zwisa (i powiewa)!	mɲɛ tɨɕ z visa i pɔvjɛva
mnie, dnie, sanie, ówdzie, pies, gniew, ćwiek, wieś	mɲɛ dɲɛ saɲɛ uldʑɛ pjɛs gnjɛv tɕwjɛk vjɛɕ
mniej	mne
mniej lub bardziej	mniɛi lubardʒej
mniej niż połowa	mjˈniː nˈiʃ bˈɔɫɔvɑ
mniej więcej	mɲɛj vjɛntsɛj
mniej znany pływak z nowej zelandii zdobył mistrzostwo świata! ale sensacja!	mɲɛjɛʂtʂɛ znanɨ pwɨvak z nɔuviɛj s xrvɒlɲdjz dɔbujmiʂsztvɔ ɕfjata alɛ sɛnsatsja
mniejsza z tym	mɲɛjʂa s tɨm
mniejsze przestępstwo, mniejsze zło.	mɲɛjʂɛ pʂɛstɛmpstwɔ mɲɛjʂɛ zwɔ
mniejsze zło	mnˈejʃɛ wˈo
mniejszej	miɲːɛjʃɛj
mniejszości	mɲɛjʂɔɕtɕi
mniejszości narodowe	tɨm mɲɛjʂɔɕtɕ narɔdɔvɛ
mniejszościowa	mɲɛjszoɕtɕɔva
mniejszościowe	mɲɛjsɔɕtɕɔːvɛ
mniejszościowy	mɲɛjʂɔɕtɕɔvɨ
mniejszość	nʲejʂostsʲ
mniejszość narodowa	nɛjʂɛɕtɕ naradɔ
mniejszy	mʲanʲejʂɨ
mniejszych	mɲejʂɨx
mniemam	mɲɛmam
mniemam, że masz rację.	mɲɛ mam ʐɛ masz rasjɛ
mniemanie	mɲɛmaɲɛ
mniemać	mɲɛmatɕ
mników	mʁˌnˈkˈuv
mnisi	mɲiʃɪ
mnisie	mɲːisʲa
mniszchówna	bɲiʂxuvna
mniszech	nˈiʃy
mniszek	mɲiʃɛk
mniszek lekarski	mʲanʲʂak lʲəkarɨskʲi
mniszka	mnʲiʂka
mniszków	mˌenˈiːʃkˌu
mniszkówna	mnɔʂkufna
mniszy	mɲiʂɨ
mniów	mʲːuf
mnogi	mˌɛnˈoʊgi
mnogo	mnɔgo
mnogooczak	mnɔgɔɔtʂak
mnogość	mnɔgɔɕtɕ
mnożarnia	mɨnɔʐarɲa
mnożenie	nˈovʒˈɛɲi
mnożna	mnɔʐna
mnożnik	mnoʐnik
mnożyć	mnɔʐɨtɕ
mnożyć się	mɛn ozɑ tʃau̯
mnożąc	mnaʒˈɑ̃s
mnożące się	mnɔʐɔw̃wɲtsɛ s
mnóstwem	mɔnˈʊstvɛm
mnóstwo	mnustwɔ
mną	mˌenˈoŋ
mnący się	mnɔntsɨ s
mnę - mnie	mne mɲe
mobiliarny	mɔbiliɐrni
mobilizacja	mɔbɪlizatsia
mobilizacyjny	mobilizatsɛjˈne
mobilizować	mɔbjɛlizɔvatɕ
mobilizujmy się	mɔbjɛlizujmi ɕɛ
mobilna	mɔbɛlna
mobilno-fotograficzne	mɔbjlnɔfɔtɔgrafitʂnɛ
mobilność	mɔbilnɔɕtɕ
mobilny	mɔbɛlɛn
mobilofonia	mɔbilɔfɔɲia
mobula	mobula
moc	mats
moc oddziaływania	mɔts ɔd dʑawɔvaɲia
moc pozdrowień z dalekiej australii przesyła rodzina kubickich.	mɔtspɔ zdrɔvjɛɲ ʑdalɛkɛɛ ɔstraliː pʂɛsɨwa rɔdʑina kubitskix
moc przerobowa	mɔts pʐɛrɔbɔva
moc przerobowa odeskiej rafinerii wynosi 2,8 (dwa i osiem [dziesiątych]) mln (=miliona) ton ropy naftowej rocznie.	mɔts pʐɛrɔbɔvaw dɛskjɛ rafinɛrɛj vɨnɔɕitʂɛ dvajɔɕetɛ miljɔɲa tɨn rɔpɨnaftɨʋaj rɔtʂɲɛ
moc zbioru	mɔd zbjɔru
mocarny	mɔtsarnɨ
mocarstw	mɔw̃tsarstɔ
mocarstwo	mɔtsarstwɔ
mocarstwowa	mɔtsarstfɔva
mocarstwowe	mˈɔtsarztwɔvɛ
mocarstwowe plany	mɔtɛrstfɔvɛ planɨ
mocarstwowość	mɔtsarstfɔvɔɕtɕ
mocarstwowy	tsatstsovˈavˈɛ
mocarz	mɔltsaʃ
moce	mɔtsɛ
mochała	mohaːwa
mochnacki	mʊxnɑtski
mochowo	maxovo
mochów	mɔxʊv
mocium panie	mˈotʃum paˈɲe
mociumpanie	mortʃimpaɲi
mocna	mɔtsna
mocna wiara	mɔtsna vjara
mocne	mɔtsnɛ
mocne nerwy	mɔtsnɛ nɛrvɨ
mocnego	mɔtsnɛgɔ
mocnej	mˈotsnej
mocniej	mˈɔtsnjˈɛ
mocniejszy	mɔtsɲɛjʂɨ
mocnieć	mɔtsɲɛtɕ
mocno	mɔtsnɔ
mocno przytul mnie.	mɔtsnɔ pʐɨtul mɲɛ
mocno się wykrwawił. chyba do rana nie pociągnie. ([slash]potocznie[slash] = do rana nie przeżyje)	mɔtsnɔ ɕɛ vɨkrfavjɛw xɛba dɔ rana ɲe pɔtɕɔw̃gɲa
mocno w to wątpię, że ona znajdzie swe klucze do mieszkania zgubione gdzieś poza podwórkiem.	mɔtnɔ ftɔ vɔd pjɛmʐɔrno znajdʑɛ sfɛ klutʂɨ dɔmjɛʂkɲiɛŋ ɕgbjɔnɨ gdʑɛɕ pɔza pɔdwrukjɛm
mocny	mɔtsnɨ
mocny w gębie	mɔtsnɨ f gɛmbjɛ
mocny w języku	mɔtsnɨ vjɛnzɨkɔ
mocny łeb	ls ne wˈɛt
mocnym	mɔtsnɨm
mocodawca	mɔtsɔdaːftsa
mocodawcy	mɔtsɔdavtsɨ
mocodawczy	mɔtsɔdaftʂɨ
mocowanie	mɔtsɔvaːɲɛ
mocowanie prowadnicy pikfału	matsɔvaɲi prɔvadɲɛtɕɛ pjkfɒɫu
mocować	mɔtsɔvats
mocować się	natsafatɕa
mocy	mapsɨ
mocz	matsʲ
moczar	mˈoːtʃar
moczarka	mokˈarˈka
moczarnia	mɔtʂarɲa
moczary	mottʃare
moczarzysko	mɔtʂaʂɨskɔ
moczenie	mɔtʂɛɲiɛ
moczeniec	mɔtʂɛɲɛts
mocznik	mɔtʃnjk
mocznikowy	mutʂnʲikou̯ɨ
moczopędny	mɔtʃɔpɛndnɨm
moczowe	motʃovɛ
moczowy	mʊ̞tsʃɔ
moczulanka	mˌoːtˈʃˈalˈanka
moczydlowski	mɔtʂɨdwɔvski
moczydło	mɔtʃɨdwɔ
moczygemba	ɔtʃɨgɛmba
moczygęba	mɔtʃɨgɛmba
moczymorda	mɔtʃɨmɔrda
moczyły	mokʂɨwɨ
mocą	matsɔ
moda	mɔda
moda i akcesoria	mɔda ji atsɛsɔria
modach	mɔdax
modami	mɔdamɪ
model	mˈɔdʒɔ
model teoretyczny	mɔdɛl tɛorɛtɨtʂnɨ
modela	mɔdɛla
modelacja	modellatsja
modelarskie	mɔdɛlarskiɛ
modelarstwo	mɔdɛlarstwɔ
modelarz	mɔdɛlaʂ
modelatornia	mɔdɛlatɔrɲiak
modelatorski	mɔdɛlatɨrski
modelce	mɔdɛɫtsɛ
modelek	mɔdɑlak
modeli	mɔdɛli
modelka	mˌodɛlka
modelowa	mɔdɛlɔva
modelowanie	mɔdɛlɔvinjɛ
modelowo	modellɔvɔ
modelowy	mɔdɛlɔvɛ
modelu	modɛlu
modelująco-ujędrniająca	mɔdɛlujɔntsɔujɛndrɲiajɔw̃tsa
modelująco-ujędrniające	mɔdɛlujɔw̃ntsɔujɛdrɲajɔw̃ntsɛ
modelująco-ujędrniający	mɔdɛlujɔw̃ntsɔujɛndrɲiajɔw̃ntsɨ
modelujący	mɔdɛlujɔw̃tsɨ
modenka	mɔdɛnka
moderacja	mudɛratsja
moderacyjny	mɔdɛratsɛjn
moderator	mɔdɛratɔr
moderator neutronów	mɔdɛratɔr nɛv prɔnu
modernista	mɔdɛrnɪsta
modernizacja	mɔdɛrɲizɐtsia
modernizacji	mɔdɛrnɪzɐtsʲi
modernizacyjne	mɔdɛrniːzɑtsɪjnɛ
modernizacyjno-remontowa	mɔdɛrmjzatsɨjnɔrɛmɔntɔva
modernizator	mɔdɛrɲizɑːtɔr
modernizatorka	mɔdɛrɲizatɨrka
modernizm	mɔntɛrnʲis
modernizować	mɔdɛrɲizɔvɒt
moderniści	mɔndɛrɲjɕtɕi
moderski	mɔdɛrski
modertrans poznań	mɔdɛr trans pɔznaɲ
modeńczyk	mɔdɛɲtʂɨk
modeński	mutaɲski
modli	mˈˈɔdli
modlibogowice	mɔdɛlibɔgɔviːtsɛ
modliborzyce	mɔdlibɔʐɛtsɛ
modligroszek	mɔdligrɔʂɛk
modlin	mo˥˩ːʊ˧ːlɛnɔ
modlinek	mɔdlinak
modlinianin	mɔdliɲaniŋ
modlinianka	mɔdliɲjanka
modliszka	mɔdliʂka
modlitewne	molitevne
modlitewnik	mɔdlitɛːvɲik
modlitewno-ewangelizacyjne	mɔdliɛvnɔɛbanqɛlɛzatsɛɛmmɛ
modlitewno-ewangelizacyjny	multlitˈeðnˈoɛvˈanglsˈansˈinˈ
modlitwa	mɔdlitva
modlitwa dziewicy	mɔdlitva dʑɛvitsɨ
modlitwa pańska	mɔdlitva paɲska
modlitwowy	mɔdlitvɔvɨ
modlitwy	mɔdlitvɛ
modlić się	modlʲiːtʃɛ
modlił	mˈɔ̃dˈʁiu
modlińska	mɔdliɲska
modnej	mɔdniː
modniarstwo	mɔdɲarstfɔ
modnie	mɔtɲi
modniej	mʊdni
modniejszy	mɔtɲɛjʂɨ
modnisie	mˈodɲiʃɛ
modniś	mɔdɲiɕ
modny	mˈɔdni
modo	modɔ
modom	mɔdɔm
modra	mɔdra
modrakowy	mɔdlakɔvɨ
modraszek	mɔdraːʃæk
modraszkowaty	mɔdraʂkɔvatɨ
modrolotka	mɔdrɔlɔtka
modrooki	mɔdrɔɔki
modroszary	mɔdrɔʂarɛ
modrosójka	mɔtrɔsujka
modrozielony	mɔdrɔziɛlɔnɨ
modry	mɔdɛli
modry - mądry	mɔ̃dˈrɨ mˈaʊ̃tɾˈɨ
modrzeniec	mɔdʐɛɲɛts
modrzew	mˈɑtʃɛ
modrzewie	mˈɑ̃dˈə-ʒˈɛgˈɛ
modrzewiec	mɔtʐɛvjɛts
modrzewiowe	mɔdʐɨviɔvɛ
modrzewiowy	mɔtrɛdɪɔnɲi
modrzyniec	mɔdʐɨɲɛts
modrzyński	mɔdʐɨɲski
modulacja	mˌoˌdˈulˈakˌsiˈa
modulacje	nˈoduˈlasˈiːɛ
modulator	modulˈator
modulo	modulo
modulometr	mɔdʊlɔmetr
modulować	mɔdulɔvatɕ
moduł	mˈˈdoː
modułowo	mˈoduɫɔvɔ
modułowy	mɔdʊɔvɨ
mody	modɛ
modyfikacja	mɔdɛfikɐtsia
modyfikacji	mɔdɛfˈikˈatsˈi
modyfikator	mɔdɛfikatɔr
modyfikowanie	mɔdɛfikɔwiaɲi
modyfikowany	mɔdɨfikɔvanɨ
modyfikować	mɔdɪfikɔvɐtsʲ
modylion	modeˈlion
modylonowy	mɔdɛlɔŋɔvɛ
modystka	ontɛstkap
modzel	mˈɔdzɛl
modzelewska	mɔdzɛnɛfska
modzie	mɔdʑe
modzurów	mɔdzɔrʊv
modą	mˌɑldˈoŋ
modę	mˈɔdʊl
modła	mˈodua
modła królewska	mɔdwa kruɛvzka
modły	mɔdˈue
mofetowy	mofetɔfɨ
mofussil	mofʊsˈiːl
mogadiszu	mogaɫʲitʃu
mogielnica	mɔgɪlɲitsa
mogielniczanin	mɔgjɛlɲɛtʂaɲin
mogielniczanka	mɔgjɛlɲitʂanka
mogilanianin	mɔgilaɲeaɲin
mogilanianka	mɔgilaɲanka
mogilany	mogiljŋɨ
mogilewicz	mɔgiɛvitʂ
mogileński	mɔgilɛɲski
mogilica	mogiliːtsa
mogilna	mogil
mogilne	mogilnɛ
mogilnianka	mɔgjɛlɲianka
mogilno	nɔgɪlnɔ
mogilny	mɔgilnɨ
mogilski	mɔgiɫski
mogiła	mˌoˌkiˈɔa
mogiłki	mogilki
mogiłowy	mɔgiwɔvɨ
mogli	mɔgli
mogliby	moːgliːbɛ
moglibyście	mɔglibɨɕtɕɛ
moglibyśmy	mɔglibɨɕmɔ
mogliśmy	mɔgliʑmɨ
mogliśmy tam wejść, bo mieliśmy zezwolenie, ale od wewnątrz wrota były zablokowane.	mɔgliɕmɨ tam vɛjɕ bɔ mjiliɕmɨ ɛst zɛsfɔlɛɲɛ ɛjlzɛ dvɛw̃nɔɲtɕ vrata bɔwɨ zablɨkɔvanɨ
mogowo	mogɔvɔ
mogowo to spora wieś w województwie mazowieckim, przez którą przejeżdżam latem.	mɔgɔvɔ tʂɨta spɔraɲɛɕ fɔjzjzvutkɨ mazɔvjɛtskim pʂɛs kturɔw̃ pʐɛjʐdʐam latɛ
moguncja	mˌogˈunˈʒia
moguncjanin	mɔguntzjaɲin
moguncjanka	mɔguntzjanka
mogą	mogˈɔ̃
mogąc	mɔgɔnts
mogąca	mɔgɔw̃tsa
mogące	mukˈontsa
mogący	mogɔɲtsɨ
mogącymi	mogɔ̃dseɲˈi
mogę	lɔːgˈɑ̃
mogę kupić pani drinka?	mɔgɛ kupiːtɕ paɲiː drika
mogę postawić ci drinka?	mɔgɛ pɔstavitɕ ci drika
mogę to zrobić, jeśli tylko mnie o to poprosisz.	mɔgɔw̃ tɨ zrɔbitɕ i jɛɕli tak mɲɛ ɔ tɨ pɔprɔɕiʂ
mogę?	mʊɣɐm
mogła	mogwa
mogłaby	mɔgwabɨ
mogłabym	mɔgwabɨm
mogłabyś	mɔgwabɨɕ
mogłaś	nɔgɫas
mogłem	mogwɛm
mogłeś	mogoɾs
mogłeś - mogłaś	mɔgwɛɕ mɔgwaɕ
mogło	mogo
mogłoby	mogɫobɨ
mogły	oguɛ
mogły zabić każdą z nas, w każdej chwili, bez obaw, że będą za to odpowiadać.	mɔgɫɨ zabitɕ kaʐdɔw̃ z nas f kaʐdɨx ilvɨ z ɔbaf ʐɛ bɛndɔw̃ za tɔ ɔtpɔvjadatɕ
mogłyby	maːgɫɪbɪ
mogłybyście	mɔgwɨbɨɕtɕɛ
mogłybyśmy	maːgoːˈbeʃme
moharowy	mɔxarɔfɨ
moher	mohɛd
mohikanie	mɔɦikɑɲiɛ
mohikanin	mo˥˩ːxi˩˥ːka˥˥ni˥˩ː
mohikanka	nˈmˈoːχhˈɪkˈaːnkˈa
mohikanki	mɔʋjkanke
mohikański	mɔɦikaɲski
mohylew	mˈɔxjɪlɛv
mohylów podolski	mɔxɨlu f pɔdɔlʑki
moi	mˌɔj
moi - mój	moj˨˩ moj˨˩
moi koledzy przeczytali ostatnio interesującą książkę.	mɔj kɔladzɨ bʐɛtdala astadʑɛ ɲrɛsujɔw̃tsɔw̃ kɕɔw̃ʂba
moi pradziadkowie mieszkali w północno-wschodniej części polski, ale zupełnie (1) nie pamiętam nazwy miejscowości. [(1) = całkowicie, nie mam nawet szczątkowych informacji o niej]	moj prajadʑatkɔf pɛn ʑɛɕkalik puvnɔtscɔ fsxlɛdɲɛj tʂɛɲɕtɕi pɔlski alɛ zɨpɛnɲɛj ɲɛpamɲi tam nɛrvɨ mjjstsɔvɔʑtɕi
moi rodzice popłakali się gdy na uroczystości wręczania dyplomów inżynierskich wywołano moje nazwisko. [= tzn. imię i nazwisko, ale skrótowo często mówi się (tylko) nazwisko]	mɔj rɔdʑitsɛ pɔpɫɒkali ɕɛ̃ gdɨ nau̯rɔtʂɨztwɕtɕi vrɛŋtʂania dɨplɔmuf iɲʐɛɲirskix vɨvɔwanɛ mɔjɛ natsviskɛ
moi rodzice pracują w banku.	mɔj rɔdʑitsɛ pratsɔjɔw̃ f banku
moi rodzice prowadzą gospodarstwo rolne.	mɔi rɔdʑitsɛ prɔvadzɔw̃ gɨspɔdaks xfɔrɔnɲɛ
moi rodzice to prawdziwi kawosze.	mɔj rɔdʑitsɛ tɨm pravdʑivika vɔʂa
moi synowie, moje córki.	mɔi sɨnɔvjɛ mɔjɛ turki
moi znajomi byli w powypadkowym szoku i pamiętają nieco twarze tych, którzy opatrzyli im rany.	mɔj znajɔmɨ bɨli f pɔvɨpatkɔw̃ɨm ʂɔku i pamjɛntɛɲ ɛne i tsaʑi ɔ tɔ dɔr̝ xdʑɛ ɛm patʂɨlj muriŋɨ
moich	moj
moim	mojim
moim kosztem	mɔim koʂdɛm
moim miastem rodzinnym jest malbork.	mɔim mjastɛm rɔdʑɛlnɨm jɛʂtʂɛ malbɔrg
moim skromnym zdaniem	mɔjim skrɔmnɨm ji zdaɲɛm
moim skromnym zdaniem, ich postępek był skrajnie nieodpowiedzialny w zaistniałej tam sytuacji.	mɔjim skrɔmnɨm stannjɛm ix pɔstɛmpɛk bɨw skrajɲɛɲi ɔdpɔfjzdʑiɛlnɨ f sajstɲawaj tam sɨtuatsɨ
moim zdaniem	mɔim zdaːɲɛm
moim zdaniem chemia jest trudna.	mɔim zdaɲɛm xɛmja jak trudna
moim zdaniem to jest prawda, bez gadania (1), ale będąc tobą, zapoznałbym się z opinią innych ludzi. [(1) = jestem o tym przekonany; moja opinia jest już uformowana]	u moim zdaɲim jak tɨɕ pravda bɛs zgadaɲa alɛ bɛndɔw̃tʂ tɔbɔw̃ zapɔznawbɨm ɕɛ z ɔpjɛɲɔw̃ innɨx ludʑi
moim zdaniem, antykatolik nie może być dobrym człowiekiem.	mɔim zdaɲɛm antɨkatɔlik ɲe mɔʐɛ bɨtɕ dɔbrɨm tɛswɔvjɛkjɛm
moim zdaniem, chemia jest trudna.	moim zdaɲɛm xɛmja jak trudna
moim zdaniem, ta zmiana to krok w dobrą stronę.	mɔim zdaɲɛm ta zmjana taki krɔk f dɔbrɔw̃ strɔnɛ
moim zdaniem, ten film był dobry.	moim zdaɲɛm tɔn film bɨw dɔbrɨ
moim zdaniem, z krótkimi włosami wyglądasz nieco lepiej. jaki słyszysz komentarze (na ten temat)?	mɔim zdaɲɛm s krotkimi fwɔsami wglɔndaʂ ɲɛtsɔ lɛpjɛj i jak ja swɕɨʂ kɔmɛntaʐɛ
moimi	moimj
moj brat pije wino.	moj brat pjje vino
moja	moja
moja babcia robiła mi pyszne pierogi.	mɔja babciɛ rɔbiwa mi pɨʂnɛ pjɛrɔgi
moja babcia robiła najlepsze ciasta jakie w życiu jadłem.	mɔja babtɕa rɔbiwa najlɛpʂɛ tɕasta jakjɛ f ʐɨtɕu jadwɛm
moja ciocia mieszka w chicago.	mɔja tʂɛtʂa mɛʂka f ʂikagɔ
moja córka	mˈoja tsˈurka
moja córka mnie kocha.	mɔja tsurka mɲɛ kɔha
moja drukarka robi słabej jakości wydruk.	mɔja drukarka rɔbi swabɛj jɛm tɕi vɨdruk
moja głowa w tym (11), żeby zatuszować całą tę sprawę jak najszybciej i ostatecznie. [(1) [slash]zwrot[slash] = ja się tym zajmę, wymyślę jakiś sposób na to]	mɔja gwɔva f tɨm ʐɛbɨ zatuʂɔvatɕ tswɒtɛn spravɨ jak najɕipɕɛj i ɔstatɛtʂɲɛ
moja koleżanka pogoniła (1) swego męża pijaka i sama wychowała dwóch chłopaków na porządnych ludzi. [(1) [slash]potocznie[slash] = wyrzuciła z domu, doprowadziła do jego odejścia]	mɔja kɔlʐɛnka pɔgɔɲjwa sfɛgɔ mɛŋʐɛ pjaka i sama vɨxɔvaɫa dvux xwɔptɔf na pɔʐɔmnɨx ludʑi
moja mama nie szczędziła gorzkich słów sąsiadom za to, że obwiniali mnie o kradzież ich wycieraczki (przy drzwiach).	mɔja mama ɲɛʂtʂɛɲdʑiwa gɔʐkix swufsɔw̃ʑadɔw̃ za tɨm ʐɛ ɨbvinɲali mɲɛ ɔkrɒdʑɛʂ ix vɨtɕɛradʐkɔ
moja mama popatrzyła na każdego z nas po kolei.	mɔja mama pɨpatʂɨwɔ nɔgɛ kaʐdɛgɔ zŋals pɔ kɔlɛi
moja opinia ma niewielkie znaczenie.	mɔja ɔpiɲa ma ɲɛvjɛlkjɛ znatʂɛɲɛ
moja opinia niewiele znaczy.	maja ɔpiɲja ɲɛ vjɛlɛ znatʂɨ
moja paczka dostarła przez amazon	mɔja patʂka dɔtarwa pʂɛs amazɔn
moja prababcia urodziła się we lwowie.	mɔja prabaptɕa urɔdʑwa ɕɛ̃ v alvɔvjz
moja rozmówczyni, pani eulalia, szybko zaznacza, że ona i mąż nie głosowali w ostatnich wyborach.	mɔj rɔzmuftʂɨɲi paɲi ɛfluxjjz ʂɨpkɔ zaznatʂa ʐɛ ɔna i mɔʂɲɛ gwɔsɔvali v ɔstatɲix vɨbɔax
moja siostra jest młodsza ode mnie.	mɔja ɕɔstfɛ jɛst mwɔtʂɒ ɔdɛ mɲɛ
moja siostra jest pielęgniarką w szpitalu praskim nad wisłą.	mɔja ɕɔstra jak pjɛlɛngɲarkɔw̃ f ʂpitalu braskim nat viswɔw̃
moja siostra ma na imię izabela.	maːn ʃɒsdɒɾeɒm man ɒimiˈj isɒ pɾɒˈdiˈn
moja spierzchnięta skóra spędza mi sen z oczu (1), bo jutro mamy studniówkę! (2) [(1)= niepokój nie pozwala mi spać; (2) studniówka = bal uczniów na 100 dni przed maturą]	mɔja zpjɛrzxɲɛɲtɒ skura spɛndza mi sɛn z ɔtʂuf bɔ jutro mamɨ stutɲufkɛ
moja starsza siostra jest nieco bardziej podobna do naszej mamy niż ja.	maja starʂa ɕostra jak ɲɛtsɔ bardʑɛ pwdɔnɔ do naʂaj mamɨ nɕɛ ja
moja ulubienica kasia chodzi do trzeciej klasy. my favo(u)rite girl cathy is a third-grader.	mɔja ulubjɛɲitsa kaɕa xɔdʑi dɔ tr̝ɛtɕɛj klaːsɛ
moja wymiana mejli (1) z andrzejem jest obecnie rzadka, a z marcinem - ona ustała całkowicie. [(1) = exchange of e-mail messages]	mɔja vɨmjana mɛjlisandʐɛjm jɛʂtʂɛ ɔbɛtsɲɛ ʐatka z martʂinɛm ɔna ustawa tsawkɔlitɕɛ
moja żona, będąc szczupłą osobą, przedźwignęła się, nosząc zbyt ciężkie sprawunki.	mɔja ʐɔna bɛndɔw̃tʂ tʂwpwɔw̃ ɔsɔbɔw̃ pʐɛdʑwjgnɛwa ɕɛ̃ nɔʂɔw̃ tsbɨtɕaʐkjɛ spravunki
moje	mɔjɛ
moje dorastające już dzieci są istotną częścią mojego życia.	mɔjɛ dɔrastajɔntsɛ juʂ dʑɛtɕi sɔw̃ istɔtnɔw̃ tʂɛɲɕtɕɔw̃ mɔjɛgɔ ʐɨtɕa
moje dzieci przynoszą ze szkoły same piątki.	mɔjɛ dʑɛdʑi pʂɨnaʂɔw̃ za ʂkɔwɨ samɛ pjɔntki
moje gratulacje, łucjo!	mojɛ graˈtulatsi ɛudzɛ
moje gratulacje, łucjo! jesteś pierwszą osobą w rodzinie z tytułem doktora medycyny!	mɔj gratulatsjɛ wutsjɔ jɛstɛɕ pjɛrʂɔw̃ ɔsɔbɔw̃ v rɔdʑiɲi s tɨtuwɛm dɔktɔra mɛdɨtsɨnɨ
moje imię	mojɛ imˈaʎ
moje nazwisko	mɔjɛ natsviskɔ
moje nazwisko to girczyc.	mɔjɛ nasviskɔ tɔ kirtʃɨts
moje obie córki z pewnością zakończyły swe szkolne zajęcia i zaraz wrócą do domu.	mɔjɔwbjɛ tsurki z pɛvnɔɕɕɔw̃ zakɔɲtʂɨwaj sfɛʂkɔlɲɛ zajɛɲtɕa i zaraz vrutsɔw̃ dɔ dɔmu
moje okulary do czytania gdzieś się zapodziały.	mɔjɛ ɔkulaɛrɨ dɔ tʂɨtaɲa gdʑɛɕ sɛm zapɔdʑawɨ
moje plany zakupu dobrego, używanego samochodu za nieduże pieniądze obróciły się wniwecz. (= nie ziściły się, nie udało się ich zrealizować)	mɔjɛ planɨ zakupu dɔ brɛgɔ wʐvanɛgɔ samɔxɔdu za ɲe duʐɛ pjɛɲɔndzɛ ɔbrɨdʑwɨ s v ɲivɛtʂ
moje powinszowania!	mɔjɛ pɔwintʂɔvinia
moje pracownice - moi pracownicy	mɔjɛ pratsufɲɪtsɛ mɔi bratsufɲitsɨ
moje ty kochanie!	mɔjɛ tɨ kɔxaɲɛ
moje uszanowanie	mɔjɛ uʂanɔvaɲɛ
moje życie stało się spokojniejsze, bez większych trosk. poczułem się pewniej, bo otaczali mnie mili ludzie.	mɔjɛ ʐɨtɕe stawɔ ɕɛ spɔkɔjɲɛjʂɛ bɛs vjɛŋkʂɨw̃x trɔtsk pɔtʂwjɔw̃ s pɛrɲɛj bɨtutɕɛl mɲɛ mili ludʑɛ
mojego	mojɛgɔ
mojego tatę dopadł kryzys wieku średniego.	maja gɛtɛtam da ɔpɑdu ʋ krɪzɪ zɛvjɛkɔsi ɛdnɛgɔ
mojej	mˌoje
mojemu	mojɛmu
mojnowo	mojnɔvɔ
mojsa	mojsa
mojsiej	mojsˈˈɛ
mojski	mɔjstki
moją	mo˥˩ːjo˥˩ː
moją karierę zawodową widzę raczej mgliście (1) bo obecne czasy są niepewne. [(1) = nie mam wyraźnie nakreślonej drogi jej rozwoju)	mɔjɔw̃ karjɛrɛ zavɔdɔfɔn vidzɛw ratʂɛ im mgliɕtɕɛ bɔ ɔbɨtsnɛ tʂasɨ sɔw ɲɛpɛvnɛ
moją niepodważalną zasadą życiową jest spędzanie urlopu wyłącznie latem.	mɔju ɲopɔdvaʐalnɔw̃ zasadɔw̃ ʐɨtɕɔvɔw̃ jak spɛɲdzɒɲɛ urlɔpu vɨwɔɲtutɕɛ latɛm
moją ulubioną piosenkarką jest edyta górniak.	majɔ ulubiɔnɔw pjɛsɨn karkɔ jɛs edita gurɲak
moją walizkę	mɔju valiʑka
mojżesz	moizɛʃ
mojżesz dawid kirszbraun	moiza sd̪aβ̞ið̞ ki ð̞ezpɾow̞ õn
mojżesz dawid kirszbraun zginął w getcie warszawskim w (19)42 roku.	mɔj ʒˈaʒ davidkijɛʃ braːn zginɔv gɛtkiɛ varʃaːvskim tʃtɛrdʑɛstɨm drugim rɔku
mojżesz dawid kirszbraun zginął w warszawskim getcie w 1942 r. (= roku)	moj zˈa ztavitkaj rɛsbranɛ sgajnɔɫ v arʃafskim ɣɛttʃɛ f tɪʃɔn dʒivɛɲˈtstɔ tstɔ j tɛstɛm druˈgɪm rɔk
mojżeszowa	mɔjʐɛʂɔva
mojżeszowe	mɔjʐɛʂɔvɛ
mojżeszowicz	mɔjʐɛʂɔvitɕ
mojżeszowy	mɔjʐɛʂɔvɨ
mokasyn	mˌɔkənsɨn
mokasynowy	mɔkasɨnɔvɛ
mokasyny	mokasɛnɛ
mokiet	mokˈet
mokietowy	mɔkjɛtɔvɨ
moknąca	moknɔw̃tsa
moknące	moknɔntsa
moknący	moknunki
moknąć	moknˈoːtʃ
mokobody	mau̯tɛ
mokobodzki	mɔkɔbɔtski
mokotowianie	mɔkɔtakivjaɲɛ
mokotowianin	mɔkɔtɔvjaɲin
mokotowianka	mɔkɔtɔvjanka
mokotów	makaːtˤ
mokra	mɔkɾa
mokradlany	mɔkradlan
mokradła	mokradua
mokradło	mokraduɔ
mokrawy	mokravɨ
mokre	mokre
mokro	mokro
mokronowski	mɔkrɔnɔwski
mokrość	mokrɔɕtɕ
mokrsko	mɔkrskɔ
mokrus	mokrus
mokrusieńcy	mɔkruɕɛɲitsɛ
mokrusieńka	mokruʂɛɲka
mokrusieńki	mokrusʑaɲki
mokrusieńkie	mokruɕɛɲikjɛ
mokruteńki	mokrutɛɲki
mokry	mokrɛ
mokry dwór	mˈokr dˈur
mokry śnieg, gnany wiatrem i zalepiający oczy, usta i nos, utrudniał marsz.	mɔkrɨ ɕɲɛk gɛnanɨ dviatrɛm i zalɛpjajɔntsɨ ɔtʂɨ usta i nɔsu poɫuɛv marʂ
mokrzesz	moksɛz
mokrzeszów	mugʐɛʃuv
mokrzeszów to piękne miejsce.	mɔkr̝ɛʂw f tɔw piɛŋknɛ mjɛjstsɛ
mokrzusieńki	mɔkʂuɕɛɲki
mokrzutki	mokʂutki
mokrzyca	mɔkʂɨtsa
mokrzycznik	mɔkʂɨtʂnik
mokrą	mɔkrɔw̃
moksonidyna	moksɔnidɪna
mokówko	mˈɑkʊvkˈa
molalny	mˈolˈalnˈ
molasowy	mɔlasɔvɨ
mole	molɛ
molekularna	mɔlɛkulaːrna
molekularny	omˈolekˈulaːrne
molekuła	moˈlɛkua
molekuły	omɔɬɛkɔwˈɯɪd
molem	mɔlem
moleskinowy	mɔlɛskiŋɔvɨ
molestatorzy	molɛztadʐɔʐe
molestowana	mɔlɛstɔvana
molestowanie	mɔlɛstɔwaɲiɛ
molestować	mɔlɛʂtɔvatɕ
molestowice	molɛstɔvitɕɛ
molestują	molɛstujɔn
moletka	mɔlɛtka
moletowanie	mɔlɛtɔwaɲiɛ
moletować	mɔlɛtɔvatɕ
molibden	mɔlibdɛl
molibdenian	mɔlivdɛɲen
molibdenit	mɔlibdɛɲit
molibdenitowy	mɔlibdɛɲitɔvɨ
molibdenowy	mɔlibdɛnɔvɨ
molierysta	mɔljɛrɨsta
molierystka	mɔljrɨstka
molinezja	mˈolɪnˈɛzia
moliniowy	mɔliɲɔvu
molinowy	mɔlinɔvɨ
moll	mˈɔl
mollikuty	mɔllikutɛ
molna	molno
molo	molo
moloch	mɔlox
moloch straszliwy	mɔlɔx straʂljvɨ
molochowaty	molɔxɔvatɛ
molochowy	mɔlɔhoʋɨ
molowaty	mɔlɔvatɨ
molowy	molove
moltopren	moltoprɛn
molukanka	mɔlkanka
moluki	molukiv
molęda	mɔlɛnda
mombaski	mɔmbaski
mombasyjka	mampasɛjka
momencie	momɛntʃə
momencik	momenʃik
moment	tɪdˈamˈɑmənt
momentalnie	momentai
momentami	momentani
momentami piłkarze byli wyraźnie wściekli na stan murawy na narodowym stadionie.	mɔmɛntamij pjukaʐɛ bɨli vɨraʑɲɛ fʑtɕektaj nastɔn mwravɨ nɔgɛ narɔdɔvɨm stadjɔɲɛ
momenty	momente
monachijka	mɔnaɛkɑ
monachijski	mʊnaxjɲinskj
monachium	nˈonaxjum
monachomachia	monarxomaxja
monacytowy	mʊˈnatsʲitˈaʊbɪr
monadnok	mɔnatnɔk
monadyczny	mɔnatɨtʂnɨ
monakijczyk	mɔnakiːtʃek
monakijska	mˌoˌnˈakjska
monakijski	momakˈiski
monako	monako
monarcha	monarxa
monarchia	monarxia
monarchia dziedziczna	mɔnarxja dzjadzʑitsna
monarchiczny	mɔnɔrxʲitʂnɨ
monarchini	mmonallx�ni
monarchinię	manarxʲiɲæ
monarchista	monarxista
monarchistki	monarxistki
monarchistyczna	munarxistɨtʂna
monarchistyczne	mɔnarkxistɨtʂna
monarchistyczny	mɔnɔrxiztɨtʂnɨ
monarchizm	mɔnaːrxizm
monarchę	mɔnarkɛw
monarsza	ammonaroʃa
monarszy	mɔnarszɨ
monastery	mɔnastɛrɨ
monastyczna	unastrɨtʂna
monchikit	mnxik
moneciarstwo	mɔnɛtɕarstfɔ
monepigraficzny	mɔnɛpigrafitʂnɨ
monet	monum
moneta	mɔnɛta
monetarny	mɔnɛtarnɨ
monetarysta	mɔnɛtaˈrɪsta
monetaryzm	mˌɔnətˈɑrɪvm
monety	manatɯ
monetyzacja	monɛdɨzatsɪju
mongolia	mɔngɔlia
mongolista	mɔŋgɔljstɐ
mongolistka	mɔŋgɔlistka
mongoloid	mɔngolojd
mongoloidalny	mɔŋgɔlɔjdɛalnɨ
mongolski	mangolsʲːi
mongolskiego	mɔŋgɔlkjzgɔ
mongolskość	mɔŋgɔlskɔɕtɕ
mongoł	mˈɑngˈoʊl
mongołka	muːn˨˩kɔː˧kaː˧
mongołowatość	mɔngɔwɔvatɔɕtɕ
mongołów	mʊŋgɔvʊv
moniak	mɔnʲak
moniaki	mɔɲaki
monidło	moniduːa
moniek	mɔɲɛk
monika	monika
monika borys	monika βorɛs
monika brodka	mɔɲika brɔtka
monika jagaciak	mɔɲika jak gatʂak
monika kuszyńska	mɔɲika kɔʂɛɲska
monika mieszka na głębokich (1) przedmieściach warszawy i znalezienie jej niewielkiego domu nie było łatwe. [(1)= dalekich]	mɔɲnjka mʐɛʂka na gwɛmbɔkiw̃ kʂɛtmjɛɕtɕax varʂavɨ i znaleʑɛɲɛ jɛjɲɛ dʑɛnkjɛgɔ dɔmɔ ɲe bɨwɔ watvɨ
monika mieszka przy ulicy szymanowskiego.	mɔɲika mjɛʂka pʂɨ ulitsɨ ʂɨmanɔfzkjɛgɔ
monika pietrasińska	mɔnika pjɛtrɔɕiɲska
monika soćko	mˈonika sɔtʃko
monika stefanowicz	mˈˈɔ̃ika stɛfˈɑŋovitʃ
monika szwaja	mɔɲika ʃvaja
monika zwykle lubiła tańczyć jak szalona, niemal do upadłego.	mɔɲika zvɨklɛ lubiwa taɲtʂɨtɕ jak ʂalɔna ɲɛmal dɔ wpadwɛkɔ
moniko	mnːjko
moników	mˈɔɲikov
moniputer	mɔɲiputɛr
monisia	mɔɲjsia
monistka	mɔɲisdka
monit	mmoɲit
monitor	mɔnitɔɾ
monitorialny	mɔɲitɔialnɨ
monitoring	monjtɔrinx
monitorium	monjtorjum
monitorowana	mɔɲitɔrɔmana
monitorowane	mɔɲitarɔvanɛ
monitorowania	mɔɲitarɔvaɲia
monitorowanie	mɔɲitarɔvaɲɛ
monitorowany	mɔɲitɔrɔvanɨ
monitorować	mɔɲikɔrɔvɑc
monitoruj	mɔnjtɔruj
monitorująco-kontrolny	mɔɲidɔrujɔw̃tsɔkɔntrɔwnɨ
monitorujący	unʲitorujaɫontsɨ
monitorzysta	mɔɲitɔʐɨsta
monity	bɔɲitɨ
moniuszkowiec	mɔɲiuʐkɔvjɛts
monizm	monizm
monobenzen	mɔnɔbɛŋzɛn
monoblokowy	mɔnɔblɨxɔvɨ
monocentryczny	mɔnɔtsɛndrɨtʂnɛ
monochromatyczny	mɔnɔxrɔmatɪtʃnɨ
monochromia	monoxrɔmʲa
monochromowy	mɔnɔxrɔmɔvɨ
monocytowy	mɔnɔtsɨtɔvɨ
monodieta	monodʒeta
monodietetyczny	mɔnɔtjɛtɛtɨtʂnɨ
monodram	mɔnɔdram
monoeksportowy	mɔnɔkspɔrtɔvɨ
monoetniczna	mɔnɔtɲitʃna
monofagiczny	mɔnɔvagitʂnɨ
monofagizm	mɔnɔvagizm
monofazowy	mɔnɔfazɔvɨ
monofizytyzm	monɔfˈk
monofobiczny	mɔnɔfɔbitʂnɨ
monoftongiczny	mɔnɔftɔngitʂnɨ
monogamia	monogamja
monogamiczny	mɔnɔgamitʂnɨ
monogeneza	mɔnɔgɛnɛsa
monogenistka	mɔnɔgɛɲistka
monogonia	mɔnɔgɔɲia
monografii	mɔnɔgrafi
monogram	mɔnɔgram
monogramistka	mɔnɔgramistka
monohydroksylowy	mɔnɔɲydrɔksjzlɔvɨ
monoid	monoid
monoidea	monoidea
monoideizm	monoideizm
monokauzalny	mɔnɔkawzalnɨ
monokina	monokina
monoklowy	mɔnɔklɔvɔ
monokok	monoːk
monokryształ	monokrɨʃtau̯
monolit	monaˈʎit
monolitowość	mɔnɔlitɔvɔɕtɕ
monolityczne	mɔnɔlidɨtutɕnɛ
monolityczność	mɔnɔlitɨtʂnɔɕtɕ
monolityczny	mɔnɔlidɛtʂnɨ
monologować	mɔnɔgɔvatɕ
monomachia	mɔnɔmaːxɪa
monomorfizm	monomorfism
mononukleoza	mononukleɔsa
monopol	monopol
monorym	monorin
monorymowy	mɔnɔrɨmɔvɨ
monosiarczan	mˈonˈoʃˈartʃan
monostrofa	mɔnɔstrɔfa
monostych	mɔnɔstɨx
monosylaba	monoselaba
monosylabik	monozɛlabjg
monotechnika	mɔnɔtɛxnɲika
monoteistyczny	monɔtɛjztɨtʂnɨ
monoteizm	monotɛism
monoteletyzm	monotɛlɛtɛzɲ
monotematowy	mɔnɔtɛmatɔvɨ
monotematyczny	mɔnɔtɛmatɨtʂnɨ
monotonia	mɔnɔtɔɲiːa
monotoniczna	mɔnɔtɔɲitʂna
monotonizować	mɔnɔtɔɲizɔvatɕ
monotonnie	mɑnhættaːnɛnjɛ
monotonność	mnwtau̯nɔɲtɕi
monotonny	monotone
monotron	mɔnɔtrɔn
monotropia	mɔnɔtrɔpja
monotropizm	mɔnɔtrɔpizm
monotypista	monotypɨsta
monotypistka	mɔnɔtɨpjstka
monoweta	mɔnɔvɛta
monowice	manɔwitsɛ
monoza	monoza
monstrancja	monstantsia
monstrancje	onstrˈˈats
monstrualna	vˈɔnstɔalna
monstrualne	mɔw̃strualnɛ
monstrualni	mɔnstɾuaɫɲɲi
monstrualnie	mɔnstrualɲɛ
monstrualność	mɔw̃strualnɔɕtɕ
monstrualny	mɔw̃stɛualnɨ
monstrualnych	mɔw̃strualnɨx
monstrum	mˈɔnstɹu
monsun	msŋ
monsunowy	mɔnsunɔvɛ
montanka	mɔntɑmka
montańczyk	mɔntaɲtʂɨk
montański	mɔntaɲski
montaż	mɔntɑʃ
montażowiec	mɔntaʐɔvjɛts
montażownia	mɔntaʐɔvɲa
montażowo-produkcyjna	mɔntaʐɔvɔprɔduktsɨjna
montażowo-produkcyjne	mɔntaʐɔvɔprɔduktsɨjnɛ
montażowo-produkcyjny	mɔntɛʐɔvɔprɔdupitsɨjnɛ
montażowy	mɔntaʐɔvɨ
montażysta	mɔntaʒɨsta
montażystka	mɔntaʐɨstka
montażystki	mɔntaʐɨstki
montażyści	mɔntaʐɨʑtɕi
montejus	mɔntejʊs
montelupich	mɔntɛluːpix
monter	mɔntɛr
monter powiedział nam, że taka robota może potrwać ze dwie godziny (= około dwu godzin).	mɔntɛr pɔvjɛdʑaw nam ʐɛ taka rɔbɔta mɔʐɛ pɔtrvatɕ zɛ dvjɛ gɔdʑinɨ
monterka	mɔntɛrka
monterki	mantɛrki
monterski	mɔntɛrski
monteseracki	mɔntɛsɛraːtski
monteskiuszowski	mɔnˈtɛʑkiʃɔfˈski
montmorylonit	mɔntɛmɔrɪlɔnit
montowanie	montovania
montować	multovatʃ
montownia	mɔntɔvɲa
montowo	montovro
montowy	mɔntɔvɨ
montreal	mɔntɾeal
montrealka	montralka
montówka	mɔntofka
monument	monumente
monumentalizm	mɔnumɛntaɛizm
monumentalna	monumentaˈlna
monumentalne	monuminalne
monumentalnie	monumentealti
monumentalność	moŋmɔnʊmɛntalnosʲt
monumentalny	monuminalne
monumentowy	mɔnumɛntɔvɨ
monumenty	monumente
monzonitowy	mɔnzɔɲitɔvɨ
moonistka	mɔɲistka
mop	mˈɑːp
mop to ważny sprzęt w domu.	mɔp tɨɕ vaʐnɨ spʂɛnt v dɔmu
mopanek	mˌoˌpanɪk
moprowski	mɔprɔwski
mops	moks
mopsię	mɔpɕɛ
mora	mora
morale	mɔrɒlɛ
moralizator	moralisator
moralizatorski	mɔrɑlizɑtɔrski
moralizować	mɔralizɔvatɕ
moralna	moːralna
moralne	moralnɛ
moralnie	mɔralɲɛ
moralno-religijna	boːrɑːnəɾliːkiːɳiːnɑ
moralnoreligijny	moralnorɛlidʑajnɛ
moralności	murɔlnɔɕtɕi
moralnością	moralnɔʃtʃɔ
moralność	mɔralnɔɕtɕ
moralny	mɔralnɨ
moralnych	moralʲnɨx
moralnym	mɔralɲɨm
moralnym upadkiem	mɔralɲɨm upatkjɛm
moralną	mɔraːlɲɔn
moratorium	molatorjum
morawa	mˌɔ̃ˈɾava
morawah	mˌoːɾˈaːvɑh
morawiański	mɔrawjaɲski
morawica	moˈɾaˈditsa
morawiec	ɔraaɛts
morawiecka	mɔravjɛtska
morawy	mˌɔravɪn
morał	morau
morałowy	mɔrawɔvɨ
morański	mɔraɲski
mord	mɔrt
mord rytualny	mɔrt rɪtwɛlnɛ
morda	mord̪a
mordasty	mɔrdastɨ
mordaty	mordate
mordchaj wajsberg	mɔɾd haɪ wˈaɪzbɛɾg
mordechaj anielewicz	mɔrdɛ xaj a ɲe lɛvitɕ
mordecki	mɔrdɛtski
mordeczka	mordɛtʂka
morderca	mord̪eɾitsʃa
morderca na zlecenie	mɔrdɛrtsa nɔgɛ zlɛtsɛɲɛ
mordercza	mɔrðarˈtʃa
mordercze upały	morderts̺ɛ ʊ pˈaʊɫɪ
morderczy	mɔrtertʃe
morderczyni	mordrɨtʂɨɲi
morderstwo	mɔrdɛrsdufɔ
morderstwo w waszym bloku mieszkalnym? oj, będą pisali o tym w gazetach!	mɔrdɛrstfɔ vvaʂɨm blɔku mjjɛʂkalɲɨm ɔj bɛndɔw̃ pisali ɔ tsɔm f gazɛtax
mordka	murtka
mordobicie	mordɔbitɕɛ
mordoklejka	boɾdoklɛjkɾa
mordoklejki	mɔrdoklɛjki
mordor	mɔrdo
mordowali	mɔrdɔvali
mordować	mordovatʃ
mordować się	mɔrbɔvatɕ s
mordownia	mɔrdɔvɲa
morduj	mɔrduj
mordujcie	mordujtsʲa
mordula	mordula
mordy	morti
mordy rytualne	mordɛ rɨtualna
mordzianin	mordzjaɲin
mordzianka	mɔrdʑanka
mordęga	mordɛŋa
morela	mˌɔrɛla
morele	morɛlɛ
morelowski	mɔrɛlɔvski
morelowy	mˈorelovɨ
morelówka	mɔrɛlfka
morena	mˌɔrɛna
morenowe	morɛŋɔve
moreny	morene
mores	morres
morfalaksja	mɔrfalaksjɐ
morfemiczny	mɔrfɛmitʂnɛ
morfeusz	morfeuʃ
morfid	mɔrfið
morfina	mɔɾfɪna
morfiniczny	mɔrviɲitʂnɨ
morfinista	mɔɾtɛnista
morfinizm	mɔrfiɲizm
morfiniści	morfjnʲisʲtsʲi
morfologia	mɔrfɔlɨgias
morfologiczna	mɔrfɔlɔgitʃna
morfologicznie	mɔrfɔlɔgjɛ
morfologiczny	mɔrfɔlɔdɪtʃnɛ
morfologizacja	mɔrfɔlɔgizatsja
morfonem	mɔrfɔnɛm
morfotropia	mɔrfɔtrɔpja
morga	morga
morgana	moragana
morganatyczny	mʊ̞rgɑnɑtʲitɕnɪ̞
morganista	mɔrgaɲista
morgensztern	mɔrgɛnʃtɛln
morgi	mortem
moriz rosenthal	mˈˈɒl tˈs ɹˈɒsətˈɒ
morlane prawo	morla ʃafoi pravo
morliny	mˈoɾlɪdˈɛ
morlok	murluk
mormyszka	mormɨʃka
moroczyn	mɔrɔtʂɨɲ
morowa zaraza	mɔɾɔva zaˈraza
morować	mɔrɔvatɕ
morowe	amˈmˈorˈovo
morowe powietrze	mɔrɔvɛ pɔvjɛtʂɛ
morowy	morovi
mors	mˈɔrs
morska	morska
morski	mɔrski
morskich	mɔrskix
morskie	mɔɫskjɛ
morskie oko	murskjɛ ɔkɔ
morskiej	morskʲiɛj
morsko	mˈorsku
morską	morskɔw
morszczuk	mˈɑrʃtʃu
morszczyn	mɔrstʃɛn
morszczynowate	murʂtʂɨnɔvatɛ
morszczynowy	mɔrʂtʂɛnɔvɛ
morsztynowska	mˌɔɾztˈinoːvska
mortadela	mort̪ad̪ela
mortus	mortus
morus	morus
morusać	mɔrusatɕ
morwa	mˈorma
morwownica	mɔrvɔwɲitɕa
morwowy	morvɨ
morynianka	mɔrɨɲianka
moryń	mˈorajɲ
moryński	mɔrɛɲski
morza	moʒa
morzach	mɔʐax
morzami	mɔʐami
morze	moʒa
morze adriatyckie	mˈoʒy ˈotrɛtˈitskijɪ
morze barentsa	mɔʐɛ barɛntsa
morze bałtyckie	moʐa baɫtɨtskjɛ
morze cierpień	mɔʐɛ tɕɛrpjɛɲ
morze czarne	moʐɛ tʂarnɛ
morze czerwone	moʐa tʂɛrvona
morze czukockie	mɔʐɛ tʂu kɔtskjɛ
morze egejskie	moʐɛ ɛgɛiskjɛ
morze filipińskie	mɔʐa fjlipiɲskjɛ
morze głów	mɔʐɛ guɫuf
morze karaibskie	mɔʐɛ krajipsʑɛ
morze kaspijskie	moʒɛ kas pʲijskʲa
morze koralowe	mˌɔʒy kˈoralɔvɛ
morze labradorskie	mɔʐɛ labradɔrskjɛ
morze ludzkich głów	moʐa lʲutskʲix vɨuf
morze północne	mɔʐɛ puwnɔtsnɛ
morze tasmana	mɔʒɛ ta smana
morze tyrreńskie	mɔʐɛ dɨr rãŋiskjɛ
morze łez	moʒu wɛs
morze śródziemne	mɔʐɛ ɕrɔtʑɛmnɛ
morzek	mɔʐɛk
morzem	mɔʐɛm
morzeszczyn	mɔʐɛʂtʂɨm
morzom	mɔʐɔn
morzu	manʒˈu
morzycko	mɔʐɛtskɔ
morzyskowy	mɔʐɛskɔvatɨ
morzyszów	mɔʐɛʂuf
morów	mɔɾuːf
morąg	mˈɔrʊŋ
morąski	mɔrɔmski
morświn	morʃvˈi
morświnowaty	mɔrɕwinɔvatɨ
mosiak	mo˥˩ːʃak˥˥
mosina	moʃiːna
mosiądz	moːɾtɪoːɲ
mosiądzować	mɔɕɔw̃zɔvatɕ
mosiądzowy	mɔɕɔw̃dzɔvɨ
mosiężna	mo˥˩ːʃazna˥˩ː
mosiężne	mustʃaʃna
mosiężno-żelazna	mɔɕjɛʐnɔʐɛlazna
mosiężno-żelazny	mɔɕjɛʐdnɔʐɛlaznɛ
mosiężny	maːʃɛnuːznʲef
moskal	mɔskal
moskale	mɔskalɛ
moskalofile	mɔskalɔfilɛ
moskarzewski	mˈoskaʒɛvzk
moskiewscy	mɔskjɛfstsɨ
moskiewska	mɔskjɛvzka
moskiewski	mɔskɛpski
moskiewskich	mɔskijɛvzkix
moskiewskie	mˈuˌsxjɒvskˈɒ
moskiewskiego	mɔskɛɛfskjɛgɔ
moskiewskiej	mɔskɛtskiː
moskiewskiemu	mˈoskjɛfskjɛmu
moskiewskim	mɔskɛpskɪm
moskiewsko-litewska	mɔskjɛpskɔlidɛpska
moskiewsko-litewskie	mɔskjɛfskɔljdɛvzkjɛ
moskiewsko-litewską	mɔskɛpskɔɛlidɛpskɔ
moskiewską	mɔskɛpskɔ
moskit	moskit
moskitiera	mˈostɪtjɛra
moskorzew	mˈɔskoʒyv
moskwa	mɔskva
moskwianin	mɔskvjaɲin
moskwicini	mɔskvitʃiːɲi
moskwicz	mɔskwitʃ
moskwiczanin	mɔstfitʃaɲindɛ
moskwie	mɔskvjɛ
moskwy	mɔskvɨ
moskwą	mˈɔskfˈɔ̃
moskwę	moskvɛ
mospanek	mɔspanɛk
most	mˈost
most kierbedzia	mɔst kjɛrbɛdʑa
most pontonowy	mɔsk pɔntɔɲɔvɨ
most siekierkowski	mɔst ɕɛkjɛrkɔvki
most zwodzony	mɔst zvɔdzɔnɨ
most śląsko-dąbrowski	mˈost ʃlɛwːskɔ dɔuːbrɔvskiː
mosteczek	mɔstɛtʃak
mostek	mɔstɛk
mostki	mɔstki
mostne	mˈostnʌ
mostostal	mˈɔstɔˈostˌaːl
mostowa	mɔstɔva
mostowice	mɔstɔnitsɛ
mostowik	mɔstɔwik
mostowski	mɔʂtɔwski
mostowy	mɔstɔʋɨ
mosty	mɔstr
mosty wielkie	mostɨ bʲerke
mosulczyk	mɔsuɲtɕɛk
moszczanica	wuʂtʂaɲitsa
moszczanka	mɔʃtʃɑnkɔ
moszczenica	mɔʂtʂɛɲitsa
moszczenicki	mɔʂtʂɛɲitski
moszczyński [sean moscynski]	mɔʂtʂɛɲiskjɛ
moszea	mosaː
moszkowicz	muʂkɔwitʂ
moszkowska	mɔʃkɔːpska
moszkowski	mɔʃkɔvski
moszna	mɔʃnɐ
moszne	moʂnɨ
mosznica	mɔʂɲitsa
moszyce	mˌoʃˈaɪtsɛ
moszyńska	moʃɛnska
moszyński	ʂɛnski
motacz	mɔtatʃ
motalnia	mɔtalɲa
motały się	mˌɔtaʊɛgˌɛ
motek	mˈotˈek
motel	mˈotˈtˈɛl
motelarstwo	mɔtɛlarstfɔ
motelowy	mutsːoːloːoː
motet	mɛtˈət
motki	ãmotki
motocykl	mɔtɔtsikl
motocyklem	mɔtɔtsɨklɛm
motocyklista	mɔtsɨkljzta
motocyklizm	mototsiˈklˈizm
motocyklowy	mɔtɔtsɨklɔvɨ
motogaleria	mɔtɔkalɛria
motolotniarz	mɔtɔlatɲːaʐ
motolotniowy	mɔtɛltɲɔvɨ
motopiryna	mɔtɔpirɛnɔ
motor	mɔtɔr
motorniczy	mɔtɔrɲitʂɨ
motorowa	mɔtorɔva
motorower	mɔtɔrɔvɛr
motorowiec	mɔtɔrɔvjɛts
motorowodniacy	mɔtorvodɲatsɨ
motorowodniak	mɔtɔrɔvɔdˈnjak
motorowodny	mɔturɔvɔdnɨ
motorowozownia	mɔtɔrɔvɔzɔbɲɛ
motorowy	mɔtɔrɔvɨ
motoryczność	mɔtɔrɨtʂnɔɕtɕ
motoryczny	mɔtorɨtʂnɨ
motorynka	mɔtɔrɪnka
motoryzacja	mɔtɔrɨzɐtsia
motoryzacyjne	mɔtɔrɨzatsɨjnɛ
motoryzacyjno-przemysłowa	mɔtɔrɨzatsɨjnɔpʐɛmɨswɔva
motoryzacyjno-przemysłowy	mɔtɔrɨzatsɨjnɔpʐɛmɨswɔvɨ
motoryzacyjny	mɔtɔrɨzatsiɛinɛ
motorzysta	mɔtuʐɨsta
motorówka	mɔtɔrufka
motosport	motoˈspɔrʒ
motoszybowcowy	mɔtɔʂɨbɔvtsauvɨ
mototurystyka	mototuɾɪstika
motowiązanie	mɔtɔvjɛnzaɲi
motowozownia	mɔtɔvɔzɔvɲɑ
motozbyt	mɔtɔzbet
motto	mˈɑtˈtˈo
motyczkować	mɔtɨtʂkɔvatɕ
motyczyć	mɔtɨtʂɨtsʲ
motyka	motika
motykować	mɔtɨkɔvatɕ
motyl	mˈɔtˈtˈl
motyla	motsˈɛlˈa
motylek	mɔtɪlɛk
motyliczość	mɔtɨlitʂnɔɕtɕ
motyliczy	mɔtɨlitʂɨ
motylkarz	mɔtɛlkas
motylki	mɔtɨlkj
motylkowaty	mobɛlkɔvatɛ
motylkowe	mɔtɨlkovan
motylowce	mɔtɨlɔftsɛ
motylowiec	mɔtɨlɔvjɛts
motylowy	mɔtɛlɔvɛ
motylski	mɔtɨlski
motyw	mult̪jv
motywacja	motivatsˈi
motywacji	motevatsiˈi
motywację	mɔtɨvatsjɛ
motywacyjne	mɔtɨfatsɨjnɛ
motywacyjnie	mɔtɨvatsɛjɲɛ
motywacyjno-integracyjna	mɔtɨfatsɨjnɔintɛkratsɨjna
motywacyjno-integracyjny	mɔtɨfatsɨjnɔintɛgratsɨjnɛ
motywacyjny	mɔtɨfatsɨjnɨ
motywator	mɔtɨvatɔr
motywować	mɔtɛvɔɦatɕ
motywowało	mɔtɨvɔvawɔ
motywujący	mɔtɨwujɔw̃tsɨ
motywy	mɔtɨvɛ
motława	mɔtwɑvɑ
motłoch	mɔtwɔx
motłochowi	motɫozoɦoɦʊ
mowa	nɔvɑ
mowa ciała	mɔva tʃaɫa
mowa o brazylijczykach	mɔva ɔ brazɪljˈtʃɪkɐx
mowa o rozbitkach na bezludnej wyspie, czyli trzech mężczyznach, których łódź wywróciły morskie fale.	mɔvɛ w ratsbitgax nɔgɛ bjɛʑlidnɔj vɨspjatsʑili tʂɛx mɛwʂtʂɨnztznatsx ktorɨx wɨdʑvɨ vrɔtɕwaj mɔrɔskjɛ falɛ
mowa trawa	mova travɑ
mowa-trawa	movatrava
mowie	mɔvjɛ
mowny	movnɨ
mowoznawca	mɔwɔznaftsɒ
mowy	mov
mowy nie ma	mɔvɨ ɲe ma
mowy nie ma (1), abyś dzwonił do naszego syna po 10-tej (dziesiątej) wieczorem. [(1)= {zwrot} to jest wykluczone, niedopuszczalne; zabraniamy ci]	mɔvɨ ɲe ma abɨs dzvɔɲiw dɔ naʂɛgɔ sɨna pɔ dʑɛɕɔntɨ vjɛtʂɔrɛm
mowy nie ma!	mɔvi ɲe ma
mową	movon
mowę	lɛsfɛũ
mozaika	mɔzajka
mozaikowa	mɔzaikɔvɒ
mozaikowaty	mɔzajkɔvatɨ
mozaikować	mɔzajkɔvatɕ
mozaizm	mˈɔzaizm
mozambicki	mɔzambitski
mozambijczyk	mɔzambijtʂɨk
mozambik	mˈʌzˈambˈik
mozartowski	mɔtsartɔːfski
mozański	mɔzaɲski
mozela	mozɛla
mozelski	mɔzɛɫski
mozolić	mozoliːtʃ
mozolić się	mɔzɔlitɕ s
mozolna	mɔzɔlna
mozolnie	mɔzɔlɲɛ
mozolniejszy	mɔzɔlɲɛjʂɨ
mozolny	mozɔlnɪ
mozyrz	mɔzɛʃ
mozów	mozu
mozół	mɔzu
mołdawia	maʊˈdavja
mołdawianami	mɔwdafjanami
mołdawianie	mɔwwdavjaɲiɛ
mołdawianin	mɔⁿdavjaɲiŋ
mołdawianinem	mɔwdafjaɲinɛm
mołdawianka	mˈou̯davjanka
mołdawiankami	mɔwtavjankami
mołdawianką	mɔwwdɔviankiɔm
mołdawii	mou̯davji
mołdawski	mawdafskʲi
mołdawsko-polska	mɔwdafskɔpɔlska
mołdowa	moldova
mołodeczno	mɔvɛtʃnɔ
mołodią	mauatjau
mołodyca	mɔwɔdɨtsa
mońki	monʲki
mońkowianka	mɔɲkɔwjanka
mości dobrodziejko	mɔʂtɕi dɔbrɔ dʑɛjkɔ
mości dobrodzieju	mɔʑtɕ dɔbradʑɛju
mościska	mɔʑtɕiska
mościć	mɔɕtɕitɕ
moździerz	mˌoʒdʒɾˈ
moździerzowiec	mɔʑdʑɛʐɔvjɛts
moździerzowy	nɔw̃ʑɛʐɔvɨ
moździerzy	mɔʑdʑerzɛ
moździerzów	mɔʑdʑɛʐuf
moździeż	mɔʑdʑɛs
możajski	mˌoʒaʒkˈi
możdżonek	mɔʐdʑɔnk
może	moʒa
może być.	mɔʐɛ bɨtɕ
może byś jednak zdjął swój kapelusz, bo przecież jesteś w domu i jesz kolację.	mɔʐɛ bjɕ jɛdak ztʑɛw sfɔj kapɛluʑ bɔ pʂɛtɕɛɕ jɛstɛɕ f dɔmu i jɛʂ kɔlatsjɛ
może chciałabyś przedstawić nam twojego chłopaka?	mɔʐɛ xtɕawabɨɕ pʂɛdztavitɕ nam tfɔjɛgɔ xwɔpaka
może doczekamy się rusko-litewskiego pojednania.	mɔʐɛ dɔtʂɛkmɨ ɕɛ ruskɔlidɛvzkjɛgɔ pɔjɛdɨɲaɲa
może kiedyś wybierzemy się na kawę?	mɔʐɛ kjɛdɨɕ vɨbjɛʐɛmɨ ɕɛ̃ na kavɛ
może kiedyś zjemy coś razem w restauracji?	mɔʐɛ kjɛdɨɕ zjɛmɨ tsɔɕ razɛm v rɛstaʊratsji
może kiedyś zjemy coś w restauracji?	mɔʐɛ kjɛdɔtɕ zjɛmɨ tsɔɕ f rɛstaʊratsji
może któryś z pana gorących zwolenników zna odpowiedź na moje intrygujące pytanie?	mɔʐɛ kturɔɕ z panagarɔtɕw s vɔlɛɲikuf zna ɔdpɔvjɛtɕ nɛrvɨ mɔɛj ɛw̃tɨrgujɔw̃sɛ pɨtaɲɛ
może mi pan powiedzieć, jak się dostać na stację kolejową?	mɔʐɛ mi pan pɔvjɛdʑɛtɕ jak s dɔstatɕ nɔgɛ statsjɛ kɔlɛjɔvɔw̃
może on jest przystojny i ma powodzenie, ale jest przy tym nieco durnowaty.	mɔʐɛ ɔɲi jɛʂtʂɛ pʐɨsdɔ i ɲima pɔvɔdzɛɲa ɛjl jɛʂtʂɛ pʂɨ tɨm jɛtsɛ turnɔvatɨ
może oni pokażą ci drogę?	mɔʐɛ ɔɲi pɔkaʐɔw̃ tɕi drɔgɛ
może przedstawiłabyś nam swojego chłopaka?	mɔʐɛ bʂɛtstwviwa bɨ ɕ nam sfɔjɛgɔ xwɔpaka
może przejdźmy się gdzieś po obiedzie? może pójdźmy aż do tamy na rzece, choć to raczej daleko.	mɔʐɛ pr̝ɛitɕmi s gdʑɛɕ pɔ ɔbjɛdʑɛ mɔʐɛ pujtɕmɨ aʂ dɔ tamɛ nɛrvɨ ʐɛtsɛ xɔtɕ tɔratɕɛ dalɛkɔ
może pójdziemy	mɔʐɛ pujdʑɛmɨ
może ta twoja kolejna pomyłka wreszcie ci uzmysłowi że nie najlepiej znasz historię naszego miasta.	mɔʐɛ ta tfɔja kɔlɛjna pɔmɨwka vɔrɛʂtɕɛ s jɛm smɨxofi ʐɛ ɲe najlɛpjɛj z naʂ istɔrjjɛ naʂɛgɔ mjasta
może w przyszłości otworzę jakiś sklep… najchętniej z artykułami żelaznymi. muszę to przemyśleć.	mɔʐɛ f pʂɨʂwɔɕtɕi ɛtvɔʐɛ jakiɕ sklɛp najxɛntɲɛj z ardɨkuwami ʐɛlɛznɛmi muʂɛ tɨ pʂɛmɨɕlatɕ
może w przyszłości poznam kogoś o nazwisku anderszewski, bo obecnie nie znam nikogo.	mɔʐɛ f pʂɨswɔɕi pɔznam kɔgɔɕ ɔw̃ nazviskɔ andrɔʂɛfski bɔ ɔbɛtsɛ ɲɛ znam nikɔgɔ
może właśnie o to chodzi w życiu. o to, żeby ktoś przy tobie był, na dobre i na złe. zawsze.	mɔʐɛ vɫɛɕɲɛ ɔ tʂɨta xɔdʑi f ʐɨtɕu ɔ tɨ ʐɛbɨ ktɨx pr̝ɨdavja bɨw na dobrɛj na zwɛ zafʂɛ
może zechciałabyś podzielić się ze mną (1) tą troską, która nurtuje cię (2) już od jakiegoś czasu (3). [(1) = porozmawiać ze mną, wymienić poglądy na temat; (2) = nie daje ci spokoju; (3) = od niedawna]	mɔʐɛ zɛxtɕawɔbɨɕ pɔdʑɛltɕ s zɛ mnɔw̃ tɔw̃ trɔzkɔn ktɔra nurtuʑɛ kɛ juʂ ɔd jakjɛgɔɕ tʂasɨ
możebniejszy	mɔʐɛbɲɛjʂɨ
możecie	moʐɛtɕw
możecie wybrać jedną z form wspierania nas: bądź przez wpłaty jednorazowe, bądź przez patronat.	mɔʐɛtɕɛ vɨbratɕ jɛdnɔ s fɔrm fspjɛraɲa natsbɔɲtɕ pr̝ɛs pwat jɛddɔrazɔvɨ bɔɲtɕ pʂɛs patrɔnatsa
możemy	moʐamɨ
możemy gdybać ile nam się to podoba, ale czy to zmieni zaistniałą, niemiłą sytuację?	mɔʐamɨ gdɨ batɕ ilɛ nam ɕɛ̃ tʂɨta pɔdoba alɛ tɨ zmjɛɲɛ tʂɨta zmjɛɲitʂajzɲaw njɛbjɔw̃ sɨtuatsjɛ
możemy go ewentualnie dopaść w starachowicach, gdzie ponoć teraz grasuje.	mɔʐɛmɨ gɔ ɛvɛntualɲɛ dɔpaɕtɕ f staraxɔvitɕax gdʑɛ pɔnɔtɕ ɔstatɲɔ grazujɛ
możemy mówić sobie po imieniu?	mɔʐɛmɨ movit sɔbjɛ pɔ ɛmjɛɲu
możemy udawać, że ten problem nie istnieje, ale jest wiele zawiłości w stosunkach polsko-niemieckich.	mɔʐɛmu udɔvadʑɛ tsɛm prɔblɛm ɲɛ jɕstɲɛjɛ alɛ jɛʂtʂɛ vjɛlɛ zavjɛwɔɕtɕi f stɔsuŋgax pɔlkɔŋjɛitszkix
możesz	mozaʃ
możesz dać mu w ucho (1), jeśli jesteś taki mocny. obawiam się, że to ty oberwiesz (2). [(1)= uderzyć, pobić; (2)= to on ci sprawi lanie, ty przegrasz w tym pojedynku]	mɔʐɛʂ mu datɕ fuxɔ jɛɕli jɛstɛɕ taki mɔtsnɨ ɔbavjam ɕɛ ʐɛ tɨ nɔgɛ ɔbɛrvjɛʂ
możesz im wierzyć. to mili, pracowici, szczerzy ludzie. znam ich dobrze.	mɔʐɛʂ mi vjɛʐɨtɕ taki mjili pratsɔvjki ʂtʂɛʐɨ ludʑɛ znaːm jix dɔbʐɛ
możesz je traktować per noga (= lekceważyć, mieć za nic), ale do czasu. (one) znajdą sposób, aby się zemścić.	mɔʐɛ ɕɛ̃ traktɔvatɕ pɛrnɔga alɛ dɔmu tʂasu znajdɔw̃ spɔsup abɨ ɕɛ̃ zamɕtɕitɕ
możesz kochać się w stu kobietach, ale tylka ta jedna jedyna naprawdę zawróci ci w głowie. [= sprawi, że się w niej zadurzysz, zakochasz]	mɔʐɔ tɨ kɔxatɕ s f stu kɔbjɛtatsx alɛ tukɔ ta jɛdna jɛdɨna napravdɛ zavrutɕitɕ ɕi v gwɔvjɛ
możesz mi pomóc?	moʐɛ ʂ mi pɔmuts
możesz odpytać mnie z angielskiego?	mɔʐɛʂ ɔdpɨdatɕ mɲɛ aŋgjɛlskiɛgɔ
możesz sobie u mnie wybrać najpiękniejszą.” ["lalka", 1887]	mɔʐɛʂ sɔbjɛ u mɲɛ vɨbratɕ najpjɛŋkjɛjʂɔ
możesz spierać się z nim do upadłego, a on i tak nie ustąpi. (on) jest uparty jak osioł.	mɔʐɛ spjɛratɕ s z nim dɔwpadwjzgɨ ɔn i tʂas ɲe wztampi jɛʂtʂɛ tɕe partjɛ jak ɔɕɛw
możesz strzępić język (= marnować czas mówiąc) godzinami, namawiając go, a on i tak zrobi swoje (=zrobi według swego uznania).	mɔʐɛ strzɛw̃pitɕ jɛw̃zɨ gɔdʑinami namadɔjɛits gɔ a ɔɲi tɨ zrɔbi sfɔjɛ
możesz ubiegać się o to wyższe stanowisko, ale wątpię czy to ci się uda, przyjacielu.	mɔʐɛʂubjjzgatɕ s ɔtɔ vɨʂʂɛ stanɔviskɔ ɛl vɔntpjɛn tʂɨ tɕi ɕɛ̃ tʂɨta uda pʂɨjatɕɛlu
możesz zadzwonić do mnie po siódmej (wieczorem)? będę wtedy w domu i pogadam o tobie z bratem.	mɔʐɛʂ zazvɔɲitɕ dɔ mɲɛ pɔ ɕudmɛj bɛndɛ ftɛdɨ v dɔmu i pɔgadaw mɔgɛ tɔbjɛ z bratɛm
możesz zadzwonić na moją komórkę?	mɔʐɛ zadzwɔɲitɕ dla mɔjɔw̃ kɔmunkɛ
możesz świata nie widzieć poza nią przez jakiś czas, ale czas by otrzeźwieć (1) jest blisko. [(1)= wyrwać się z euforii miłości, zacząć myśleć realnie, ochłonąć z miłości]	mɔʐɛʂ ɕfjata ɲe vidʑɛt pɔza ɲɔw̃ pʂɛs jakiɕ tʂas alɛ tʂas bɨwɔ tʂɛɕvjɛtɕɛʂ blizkɔ
możliwa	moʒljiva
możliwe	moʒliva
możliwe, że nazwisko morawiecka wywodzi się od nazwy regionu morawy.	mɔʐvivɛ ʐɛ nazviskɔ mɔravjztska vɨvɔdʑi ɕɛ̃ ɔd nas f rɛgjɔnu mɔravɨ
możliwe, że nazwisko zamoszczański wywodzi się od miasta zamość.	mɔʐvivɛ ʐɛ mwazɛbiskɔ zɑmwɔʂtʂajɲ i vɨvɔdʑi ɕɛ̃ ɔd mjasta zamɔɕtɕ
możliwie	moʐlivjɛ
możliwości	mɔʐvivɔɕtɕi
możliwości sprawcze	mɔʐvivɔɕtɕi spravtʂɛ
możliwościowy	mɔʐvivnɔɕtɕɔvɨ
możliwość	mɔʐvivɔɕtɕ
możliwość ucieczki	mɔʐvivɔɕtɕ utɕɛtʂki
możliwość zarabiania	mɔʐɫivɔjʂ zarabjaɲja
możliwy	moʐlivɨ
można	moʐna
można - moszna	moʐna moʐna
można - nożna	moʒna mez ʒna
można by	moʐna bɨ
można by teraz powiedzieć, że nie jest źle.	mɔʐna bɨ tɛras pɔvjɛgjɛtɕ ʐɛ ɲe jɛʂtʂɛ dzjlɛ
można byłoby	moʐna bɨwɔbɨ
można dość do smutnego wniosku, że na religijnej mapie europy katolicy czują się osieroceni.	mɔʐna dɔjtɕ dɔ smutɲɛw̃gɔ v ɲɔtku ʐɛ nɛrvɨ lɛlgiɲjz mapjɛ ɛwrɔpj katoljtsɨ tʂɨjɔw̃ɕɛŋ ɔɕɛrɔntsɛɲi
można liczyć się z tym, że ataki na nas będą wzmagać się pod koniec tygodnia.	mɔʐna litʂɨtɕ s s tɨm ʐɛ ataki na nas bɛndɔw̃ fʑmagatɕ s pɔtkɔɲɛts dɨgɔdɲa
można mu stawiać takie czy inne zarzuty, ale nikt nie zaprzeczy, że to porządny człowiek.	mɔʐna mu ztafiatɕ takjɛ tʂɨ innɛ zaʐutɨ alɛ niktɲɛ zapʂɛtʂɨ ʐɛ tɨ pɔʐɔdnɨ tɛn
można nie lubić swojego szefa, ale trzeba się liczyć z jego zdaniem.	mɔʐna ɲe lubitw sfɔjɛgɔ ʂɛfa alɛ tʂɛba ɕɛ̃ ɲitʂɨtɕ xɛtkɔ jɛgɔ zdaɲɛm
można powiedzieć że w polsce je się (= jemy je jako polacy) dużo ziemniaków.	mɔʐna pɔvjɛdʑɛtɕ ʐɛ f pɔlstsɛ jɛɕɛ ʑɛmɨ jɛj jakɔ pɔlatsɨ duʐɛ ʑɛmɲakuf
można przeprosić?	mɔʐna pʂɛprɔɕitɕ
można płacić kartą mastercard?	mɔʐna pɫatɕitɕ kartɔv mastɛr kart
można sparzyć się (1) na kimś, kto w pierwszej chwili wydawał się być godnym zaufania. [(1) [slash]potocznie[slash] = zawieść się]	mɔʐna spaʐɛtɕ s na kjɛmɕ ktɔ f pjɛrfʂɛj xfili vɨdavɔw ɕɛ̃ bɨtɕ gɔdnɨm zaufaɲa
można sprawdzić pocztę na internecie?	mɔʐna spravdʑitɕ pɔtʂtɛw na intɛrnɛtɕɛ
można tego spróbować?	mɔʐna tɛgɔ sprubɔvatɕ
można to uznać za szczęście w nieszczęściu.	mɔʐna tɨɕ uznatɕ za ʂtʂɛɲɕtɕɛ f ɲɛʂtʂɛɲɕtɕu
można w sumie powiedzieć, że nie jest źle.	moʐna f sumjɛ pɔvjɛdʑatɕ ʐɛ ɲe jɛʂtʂɛ dzile
można wejść?	mɔʐna vɛjɕtɕ
można zeskanować ten dokument?	mozɲa zɛskanɔvatɕ tɛn dakumɛn
można?	mɔʐna
możnowładca	moʐnavuaɛttsa
możnowładcy	mɔʐnɔfwwattsɨ
możnowładza	mɔʐnɔvuhadza
możność	mɔʐnɔɕtɕ
możny	moʐnɨ
mraczewski	mratʂɛfski
mrocza	mrˈotʃa
mroczek	mrɔtʃɛk
mroczki	mrɔtʂki
mroczkowa	mrotskova
mroczna	mrɔtʃɲa
mrocznawo	mrɔtʃnaːvɔ
mroczne	mrɔtʃnɛ
mrocznego	mrɔtʃnɛgɔ
mroczni	mrɔtʂɲi
mrocznia	mrɔtʂɲa
mrocznie	mrɔtʂɲɛ
mroczno	mrɔtʃnɔ
mroczność	mrɔtʂnɔɕtɕ
mroczny	mrɔtʃnɨ
mrocznych	mrɔtʂnɔx
mrok	mrɔk
mrokocin	mrlɔkoːtʃin
mroków	mˈrɑːkʊv
mrowczyk	mrɔftʂɨk
mrowie	mˈarˈovija
mrowiec	mrɔvjɛts
mrowienia	brɔvjɛɲa
mrowienie	mrɔbnajɲːa
mrowino	mrɔvinɔ
mrowisko	mrɔviskɔ
mrowiskowiec	mrɔviskɔvjɛts
mrowić	mrɔviːtɕ
mrozek	mrɔzɛk
mrozi	mroʑi
mrozi się	mrɔʑi s
mrozianin	mrɔʑaniŋ
mrozianka	brɔʑjanka
mroziwo	mrɔʑivɔ
mrozić	mrɔʒitɕ
mrozić się	mrɔʑitɕ s
mroziło	mˈroːʒiwˌɔ
mroziński	mroʒiːniːskiː
mrozoodporny	mrazɯ̞ʊ̞tpɑrnʊ̞
mrozowska	prɔzɔfska
mrozowski	mrɔzɔvzki
mrozu	mɾɔzu
mrozy	mrɔzi
mroźnej	mrɔʒnɛj
mroźno	mruʒno
mroźny	mrɔʒnɛ
mroźną	mruːʒnɔ
mrożarka	mrɔʐarka
mrożek	mrɔʐak
mrożeniowy	mrɔʐɛɲɔvɨ
mrożeniówka	mrɔʐɛɲufka
mrożnia	brɔʐɲa
mrożona	mrɔʒɔna
mrożona kawa	mrɔʐɔna kava
mrożonki	mrɔʒɔnki
mrożony	mrɔʐɔnɨ
mrożoną	mrɔʒɔnɔw̃
mrożąca	mrɔʐɛɫtsa
mrożące	mruʐontsɨ
mrożący	mrɔʂɔntsɨ
mrożący krew w żyłach	mrɔʐɔntsɨ krɛfɨ f ʐɨwatsx
mruczando	mˈrutʃando
mruczanka	mru̯tʂanka
mruczek	mrutʃɛk
mruczenie	narutʂajnʲa
mruczeć	mrutʂatsʲ
mruczeć pod nosem	wrócɛtɕ pɔt nɔsɛm
mruczący	mrutʃontsɨ
mrugający	mrukwɒiɒɫtsɨ
mrugalski	mruɣalski
mruganie	mrugaɲɛ
mrugać	mrugatɕ
mrugnięcie	mrugɲɛntɕɛ
mrugnąć	mrwgnɔɲtɕ
mruk	mruk
mrukliwa	mrukliva
mrukliwie	mrukuljvje
mrukliwość	mrukɫivɔɕtɕ
mrukliwszy	mruklifʂɨ
mrukliwy	mruklivɨ
mruknąć	mrukɲɔtɕ
mrukowaty	mruːkɔvatɪ
mrużyć	mruʐajtɕ
mrużący	mruːʒontsɨ
mrzechlina	mʐɛxlʲina
mrzezino	mʒɛzʲinɔ
mrzeć	nuzetʃ
mrzonka	mʒonka
mrzonki	mʐonki
mrzonkowaty	mʐɔnkɔvatɛ
mrówa	wrufa
mrówcza	mruftɕa
mrówcza praca	mruftʂa pratsa
mrówczak	bruvtʂak
mrówczan	mruːftsʃan
mrówczasty	mruftʂastɨ
mrówczelina	mruftɕɛlina
mrówczy	mruftʂɨ
mrówczyk	mruftʂɨk
mrówczyński	mruftʂɛjɲɔski
mrówka	mrufka
mrówki	mrufki
mrówkojad	grufkauja
mrówkojady	mwrufkɔjadɨ
mrówkolew	mˈʊɾˈufkɐʎˈɛv
mrówkolubność	mrufkɔlubɲɔɕtɕ
mrówkolubny	mrufkɔlubnɨ
mrówkomirka	mwrufkɔmiɛrka
mrówkosiewny	mufkɔɕɛvnɨ
mrówkowaty	mrufkɔvatɨ
mrówkowy	mrufkɔvɨ
mrówkołów	mrugkɔuɛv
mróz	mruːz
mróz zelżał.	mursɨ zɛɫʲʐɐw
mrą	mɾˈɐ̃ʊ
mrągowianin	brɔŋgɔwiaɲin
mrągowo	mrˌoːngˈoːvˈo
mrągowski	bəlˈɔngˈɔvski
mstowianka	mstɔfjanka
mstów	mstʊf
msza	mʊ̞˨ʂɑm
msza tradycyjna	mɨʂa tradɨtsɨjna
msza za umarłych	mˈʂaza umarwɨx
msza święta	mʂatɕpjɛntam
mszalne	mˈɪtʃalni
mszalnica	mɨʂalɲitso
mszana	muːʃaːnɯ
mszana dolna	mˈʂana vˈɔlna
mszanianin	dʒuʃan˩˥ːja˥˩ŋ˥˩tʰo˥˩
mszanianka	mʃaːnka
mszczonowianin	mʂtʂɔnɔvjaɲim
mszczonowieścice	mʂtʂɔnɔvjɛɕtɕitsɛ
mszczonów	mʃtɔnʊf
mszy	mʊ̞ʂʊ̞
mszyca	mˈˈʃˈɛtˈsˈa
mszyczka	mɨʂɨtʂka
mszywiołowy	mˈɨʂɨfjɔwɔvɨ
mszywioły	nɔssɛvjaɫɨ
mszę	mˌiʃˈɛv
mu	mˈu
mucha	muxa
mucharz	mʊxˈaʃ
muchinsky	muxɛnskɛ
muchoborska	muxobɔrska
muchobór wielki	muxɔbr fjɛlki
muchomor	wʊ̞χɑmɑr
muchomor czerwony	mʊxɔmɔr tɛrwɔnˈɛ
muchorowo	mʊxɔrɔvɔ
muchotrzew	muxɑtʃɑ
muchowski	muxɔw̃ski
muchołapka	muxɑvapka
muchołówka	muxɑʊvka
muchołówkowaty	muxoufkɔvatɨ
muchy	muxe
muchy w nosie	mux v nɔɕɛ
muchówka	muxufka
muchówki	mˈˈufˈkˈi
mucić	mutʃitʃ
muczenie	utʂɛɲiɛ
muczeć	mutʂɛdʑ
muczyński	mɔtʂɛɲski
muezin	mwazˈin
mufeczka	mufɛtʂka
muffin	mofˈ
mufka	mˌufka
muflarz	muflas
muflon	moːvlˈɔn
muflonowy	muflɔnɔvɨ
mugole	mugɔlɛ
mukaczewo	mukatʂɛvɔ
mukdeński	mugdɛɲski
mukoid	muqˈɒid
mukopeptyd	mˈukɔpˈptɪt
mukopolisacharyd	mukopoˈlisaħaraːd
mukoproteid	mukuprotɛid
mukoproteina	mˈukɔprɔtɛjna
mukorowiec	mukarɔvjɛts
mulacki	mʊlatski
mulatiera	mulatjɛra
mulatka	mulatka
mulczować	multˈoːvat
mulisko	mˈoliskɔ
muliste	mˌoˌliˈstɛ
mulisty	mʊnˈisˈtˈʌ
mulitowy	mulidɔvɔ
mulityzacja	mɔlitɨzatsja
mulnicy	mulʲnʲitsɨ
multanka	multanka
multi-kulti	multikulti
multiinstrumentalny	multiɛnztrumɛntalnɨ
multikino	multikino
multikulti	multikulti
multikulturalizm	multikultoralism
multikulturalizm, albo w skrócie 'multikulti' nie ma zbyt wielu zwolenników.	multikulturaɫizm albɔ skontʃɛ multikulti nʲama zbytvʲeɫu zvonanʲinʲikuf
multikulturowa	multikulturɔva
multikulturowość	multikulturovoɕtɕ
multikulturowy	mol̪t̪ikult̪uɾove
multilateralizm	multilaterialism
multimedialne	multimedjalne
multimedialny	moltsimaddiˈaːnˈ
multimedialnych	ul̪timɛdialnɨx
multimiliarder	multiljarder
multimilioner	multimiljoner
multipleksalny	multipleksalnɛ
multiplekser	multiplekseɾ
multipletowy	multipletovɨ
multiplikacja	multiplikatsia
multiskaningowy	multiskaninɣɔvɛ
multiwitamina	mˈoltɪvˈitˈamɪna
multograf	multɔgraf
multum	multum
multyplikator	multiplikator
mumakile	mˈumɐkˈlˈɑ
mumia	umja
mumifikacja	mˌɔ̃ifikˈatsia
mumifikować	mɔmiɛʃɔvɑtɕ
mumijny	momine
muminek	mʊminæk
muminki	mominti
mundajski	mʊ̃daːsgˈski
mundek	mondɛk
mundial	mˈunðjal
mundur	munduɾ
mundurek	mondoːrak
mundurki	munduɾti
mundurowa	munduɾova
mundurowi	mʊŋdʊroːvi
mundurowość	mʊŋdurɔvɔsʲt
mundurowy	mundʊrʊ̃ʊ̃ʋɨ
municypalizacja	muɲitsɨbalizatsja
municypalny	unitsipalno
munsztuk	mnʲsduk
munsztukowy	munʂtukɔvɨ
mur	mur
mur milczenia	murˈi mɪltʃɛɲˈa
mur pruski	mur prˈuski
muralizm	moralizm
muraminowy	muraminɔvu
muranowska	muranɔwska
muranowski	mʊɾanɔvskiː
muranów	muranow
murarsko-budowlana	murarskɔbudɔplana
murarsko-budowlane	murarskɔbudɔvlanɛ
murarsko-budowlany	murarskɔbudɔvlanɨ
murarz	mˈuɾas
murarzyna	muraʐɨna
murawa	urata
murawy	muravɨ
murek	murɛk
murenowate	murɛnobate
murenowaty	murɛnɔvatɨ
murgrabia	ʊɾˈgɾɐbˈiɐ
murmańsk	mʊrmɐ̃ɲsk
murmański	murmanʲski
murmańszczanka	murmaɲʂtʂanka
murowana	murɔvana
murowana goślina	nurɔvana gəʃljna
murowane	murɔvaaŋɛ
murowanego	murɔwanɛgɔ
murowaniec	murɔvaɲɛts
murowany	murɔvanɨ
murowianin	murɔvjaɲin
murszałość	murʂaɫostsʲ
murszeć	murʂatsʲ
muru	mˈuɾu
mury	mure
murzasichle	murzaʃiːflɛ
murze	muʒɛ
murzyn	muʒən
murzynek	mɔʐɨnɛk
murzynię	muʐɨnʲau̯
murzysko	muʐɨskɔ
murów	mʊˈɾʊf
murówka	mʊrʊfka
mus	mˈʊs
musawatysta	muzavatɛsta
musi	muʃi
musi dojść do zbiegu wielu przychylnych czynników, aby odzyskać zagrabiony majątek narodowy.	muɕi dɔjtɕ dɛzbjɛgu vjɛlɛ pʂɛxɛw̃aj tʂɨɲˈiɛ kɔ fabɛ ɔdzɨska zagrabiɔnɨ majɔtɛk naradɔvɨ
musi pani zażywać te leki przez tydzień, aby zapobiec powikłaniom po operacji.	muɕi paɲi zaʐɨvatɕ tɛlɛki pʂɛs tɨdʐɛɲ abɨ zɔpɔvjɛts pɔvjikwaɲɛm pɔ ɔpɛratsji
musi się	muʃi ʃe
musi to na rusi, a w polsce jak kto chce	muɕi tɨ narusi a f pɔlstsɛ jak ktɔ xtsɛ
musiał	muʃau
musiała	muʃava
musiała być dobrze wstawiona (=pijana), skoro na sylwestra chciała roznegliżować się do majtek.	muɕawa bɨtɕ dɔbʐɛ fstavjɔna skɔrɔna sɨlfɛstra xtɕawa rɔzɲɔnʑyʑɔwatɕ s dɔmu majtjzg
musiałaby	muɕawabɨ
musiałam	muʃavam
musiałaś	muʃawas
musiałby	muʃaːlbɪ
musiałbym	muɕawbɨm
musiałem	muɕawɛm
musiałem kropnąć się (1) gdzieś w obliczeniach, bo wynik wygląda dziwacznie. [(1)= {potocznie} pomylić się, zrobić błąd]	muɕɛw̃ krɔplɔɲtɕ s gdʑɛɕ f ɔblitʂɛɲax bɔ vɨɲik vɨglɔnda dʑivatʂɲɛ
musiałem tego doświadczyć na własnej skórze, aby w pełni zrozumieć czym jest bieda.	muɕawɛm tɔgɔ dɔɕfɒtːitɕ nɔgɛ vwaznɛj skuʐɛ abɨ fnɛn zrɔzumjɛtɕ tʂɨm jɛʂtʂɛ bjɛda
musiałem tłumaczyć się u superintendenta z czegoś czego nie zrobiłem!	muɕawɛm tu matʂɨtɕ s ɛm supɛrɨntɛntɛntɒ z tʂɛgɔ ɕ tɨ ɲe zrɔbiwjzm
musiałeś	muɕawɛʂ
musiałeś mu dopiec do żywego, skoro zerwał się i wybiegł, trzaskając drzwiami.	muɕawɨɕ mu dɔpjɛts dɔ ʐɨvɛgɔ skɔrɔ zɛrvaw ɕɛ i vɨbjɛgu ɕtʂaskajɔw̃nts dʐvjami
musiało	muʃaɫo
musiałoby	muɕawɔbɨ
musiałowicz	muɕawɔvitʂ
musiały	uʃaɫɪ
musiały - musieli	mwɕiɛwɨ mwɕjzli
musical	mjˈuzɪkɑ
musicalowy	mjuzikalɔvɨ
musicie	muʃitʃe
musicie uzbroić się w cierpliwość przynajmniej przez dwa tygodnie.	muɕitɕɛ uzbrɔitɕ s f tɕɛrpljvɔɕ pʂɨnajmɲɛj pʂɛs va tɨgɔdɲɛ
musicie, musicie, musicie	muʃitʃe muʃitʃe muʃitʃe
musieli	muʃjæli
musieli wyjechać w pośpiechu.	muɕjɛli vɨjɛxatɕ f pɔɕpjɛxu
musieliby	muʃjɛlib
musieliśmy	muɕjɛliɕmɨ
musieć	muʃik
musimy	moʃime
musimy bronić interesów naszego kraju przez walkę z partyjniackim myśleniem naszych polityków.	muɕimɨ brɔɲtɕ ɲtɛrzem naʂɛgɔ kraju pʂɛs varkɛ spatʂɨɲatski mɨɕɛ naʂɨx pɔljdɨkof
musimy go wydelegować.	muɕimɨ gɔ vɨdɛlɛgɔvatɕ
musimy iść wcześnie do łóżka, bo jutro trzeba wyruszyć na ryby o świcie.	muɕimɨ iɕ ftʂɛɕɲɛ dɔmuʂk bɔ tɨlkɔ tr̝ɛba vɨruʂɨtɕ na rɨbjɛ ɔ ɕfitɕɛ
musimy już lecieć (1), bo czas nagli. ostatni pociąg odjeżdża (lub odchodzi) za 12 minut. {(1) [slash]potocznie[slash] = iść, wyjść]	muɕinɔ juʂ lɛtɕɛtɕ bɔ tʂas naglj ɔstatɲɛ pɔtʂɔŋk ɔdjɛʐdʑa za dvɒnaɕtɕɛ minut
musimy pośpieszyć się, bo pociąg na nas nie poczeka. czy znajdziemy taksówkę?	muɕimɨ pɔɕpjɛʂitɕ s bɔ pɔtɕɔŋk nɔgɛ nas ɲe pɔtʂɛka tam znajdʑɛmɨ tak sufkɛ
musimy przedefiniować znaczenie owego znaku.	muɕimɨ pʐɛdɛfjɲɔvatɕ ʑnatʂɨɲɛ ɔvɛgɔ znaku
musimy przenieść się do innej dzielnicy. tutaj jest coraz mniej bezpiecznie.	muɕimɨ pʐɛɲjɛɕtɕ s dɔ innɛj dʑɛlɲɪtsɨ tutaj jak tsoɔras mɲɛj bɛspjɛtʂɲɛ
musimy się z tym wszystkim pogodzić. rzeki kijem nie zawrócisz. nowe czasy idą.(= rządy się zmieniły; mamy nowe kierownictwo w fabryce)	muɕiɛnɛ ɕɛ s tsɔm fʂɨstkim pɔgɔdʑitɕ ʐɛkig jɛm ɲɛ zavrutɕiʂ nɔvɛ tʂasɨ idɔw̃
musimy skonkretyzować nasze plany, bo zbyt często rzucamy tylko luźne propozycje jakby "na gorąco". {= jakby pod wpływem impulsu, kaprysu, bez przemyśleń]	muɕimɨ skɔŋkrɛtɨzɔvatɕ nɔʂɛ planɨ bɔ zbɨt tʂɛw̃stɔ ʐutsamɨ tam luʑnɛ prɔpɔzɨtsjɛ jak bɨ nɛrvɨ gɔrɔntsɔ
musimy stanąć na uszach (1), aby dokończyć robotę przed siódmą wieczorem. [(1)= {idiom} zrobić wszystko co w naszej mocy]	muɕimɨ stanutɕ na uʂax ʐɛbɨ dɔkɔɲtɕitɕ rɔbɔtɔw̃ pr̝ɛt ɕudmɔw̃ vjɛtʂɔrɛm
musimy stanąć na uszach (lub 'stanąć na głowie') (1), aby dokończyć robotę przed siódmą wieczorem. [(1)= zrobić wszystko co w naszej mocy, postarać się jak najlepiej]	muɕimɨ stanɔtɕ na uʂax abɨ dɔkɔɲtɕitɕ rɔbɔtɛm pr̝ɛt ɕudmuw̃ vjɛtʂɔrɛm
musimy szybko przygotować ceremonię wywieszenia flagi narodowej.	muɕimɨ ʂɨpkɔ pʂɨgɔtɔvatɕ ʂ tsɛrɛmɔɲjɛm wɨvjɛʂɛɲa flagi nɔrɔdɔvɛj
musimy temu jakoś zaradzić. leje deszcz i dzieciaki nudzą się. co proponujesz?	muɕimɨ tɛmu jakɔɕ zaradʑitɕ lɛjɛ dɛʂtɕitɕitɕ jaki ɕɛ̃ nuzɔw̃ tsɔ prɔpɔɲujɛʂ
musimy uszczegółowić warunki umowy.	muɕimɨ uʐdʐɛguwɔvitɕ varunkji i u mɔvɨ
musimy uzbroić się w cierpliwość.	muʑimɨ uzbrɔitɕ s f tɕarplivɔɕtɕ
musimy wybrać się na ten film komediowy. ponoć możemy mieć ubaw po pachy (1). tak mi (ludzie) mówią. [(1) [slash]idiom[slash] = będziemy się doskonale bawić, to będzie doskonała rozrywka]	muɕimɨ vɨbratɕ ɕɛ na tɛn fjlm kɔmɛdiɔvɨ pɔnatʂ mɔw̃ʂamɨ mɨ mi tɨwba f pɔpaxɨ tɨ mi muvjɔw̃
musimy wyindywidualizować się ze rozentuzjazmowanego tłumu.	muɕimɨ vɨidɨvjaduɒlizɔvatɕ s zrɔ ɛntyzjazmɔvɒnɛgɔ dwumu
musimy zacząć walczyć z tą groźbą społeczną na drodze legislacyjnej.	muɕimɨ zatʂɔw̃tɕ watɕitɕ tstɔw̃ grɔɕbɔw̃ spɔwɛtɕnɔw̃ na drɔdzɛ lɛgjzlɛtsɨjnɛj
musimy zadawać kłam ich słowom. prawda jest po naszej stronie. kłamców trzeba wytykać palcami.	usimɨ zadavatɕ kwam ix swɔwɔw̃ prɒda jɛʂtʂɛ pɔ naʂɛj strɔɲɛ kwam truf tʂɛba vɨdɨkatɕ paltsamjɛ
musimy ze wszech sił opierać się propagandzie seksualnych dewiantów.	muɕimɨ zapʂɛxɕixw ɔpjɛratɕ s prɔpagaɲdʑɛ sɛkswalnɨw̃x dɨfjantɨw
musimy znaleźć jakiś złoty środek, bo inaczej nigdy nie rozwiążemy radykalnie tego problemu.	muʂjmɨ znaliɕtɕ jakjɛjz zwutɨ ʂljzɔtɛk bɔ iˈnʂaj ɲiktɛ ɲ rɔzvjaŋʐamaj rɛtɨkalɲɛ tɛgɔ prɔblɛmu
musimy zrobić wszystko co jest możliwe, aby ukrócić ekscesy tej piłkarskiej chuliganerii. [= od słowa 'chuliganeria', czyli 'grupa łobuzów']	muʃiːm jɛ zrabiʲitʃ fʃɛstko tsˈo jɛ jɪs moʒliːvɛ abou krutʃit ɛkstsasɪ tɛjpjukarskɛj xuliɦanɛlɪʒ
musimy zrobić wszystko, aby go przekabacić i walczyć z nim o lepszą polskę.	muɕimɨ zrɔbitɕ fʂɨstkɔ abɨ gɔ pʂɛkabatɕitɕ i vatʂitɕ z nim ɔ lɛpʂɔw̃ pɔrskɛ
musimy zrobić wszystko, aby w trakcie naszego życia nie zarażać się od innych.	muɕimɨ zrɔbitɕ fʂɨstkɔ abɨ f traktsɛ naʂɛgɔ ʐɨtʂa ɲe zaraʐatɕ s ɔd innɨx
musimy, jako ludzkość, znaleźć lekarstwo na raka.	muɕimɨ jakɔ lutskɔɕtɕ znalɛɕ lakaɾstwɔ na raka
musisz	muʃis
musisz bardziej uważać na to co jesz.	muɕiʂ bardʑɛj uvaʐatɕ na tɨtsɔ jɛʂ
musisz być na to przygotowana.	muɕiʂ bɨtɕ na tɔ pʂɛgɔtɔfɒna
musisz coś wziąć na wstrzymanie twych miłosnych zapędów.	muɕiʂ tak fʑɔɲɕ na vztʐɨmanɛ tfɨx miwɔsɲɔx zapɛɲduf
musisz odwiedzić twego chorego kolegę. przecież nie wypada tego nie zrobić!	muɕɛʂ ɔdvjɛlitɕ twɛgɔ xɔrɛgɔ kɔlɛgɔw̃ pʂɛtɕɛʂ ɲe wɨpada tɛgɔ ɲe zrɔbitɕ
musisz posprzątać w twojej sypialni, bo panuje tam nieład!	muɕiɕ pɔzprzɔwɲtatɕ f tfɔjɛj sɨpjalɲi bɔ panujɛ tam ɲɛ wad
musisz potrzymać szampana w lodówce przed jego spożyciem. you must keep the champagne in the fridge before drinking it.	muɕiɕ pɔtʂɨmatɕ ʂampana v lɔduftsɛ pr̝ɛljɛgɔ zpɔʐɨtɕɛm
musisz powalczyć o swoją posadę w firmie.	muɕiʂ pɔvaltʂɨtɕ ɔ svɔjɔw̃ pɔsalɛ f filmjɛ
musisz przestrzegać zasad.	muʃiʃ kʃistʃɛgɛtʃ zaːsɑt
musisz przycisnąć ten guzik.	muɕiʂ pʂɨtɕisnɔɲtɕ ten gwuzik
musisz pójść po rozum do głowy.	muɕiʂ pujɕtɕ pɔrɔzum do gwɔvɨ
musisz skręcić w lewo[slash]w prawo.	mu sɛr ʑfkɛŋdʑitsʑ flɛmɔ sprawa
musisz spoważnieć, janeczko. nie jesteś już dzieckiem. wkrótce będziesz szesnastolatką!	muɕiɕ spɔvaʐɲitɕanɛtʂkɔ ɲe jɛstɛɕ juʑ dʑɛtskjɛm f krutsɛ bɛɲdʑɛ ʂɛsnastɔɛ latkɔw̃
musisz starać się mówić wyraźniej, bo jeśli to zaniedbasz, nigdy aktorem nie zostaniesz.	muɕi staratsʲ umovʲitɕ vɨraʐɲoj bo jɪɕɫʲ to za ʑʂʲːedbaʐɛ ɲektorɨm pavʲerɨɫa zostaɲeʂ
musisz uzbroić się w cierpliwość. trzeba poczekać, aż warsztat dostanie część zamienną do twego auta.	muɕuʂ uzbrɔitɕ s f tɕerplivɔɕ tr̝aja pɔtʂɛkatɕ aʐvartʂna dɔstaɲɛ tʂɛɲtsɛmjɛnu dɔ tfɛgɔ aɫta
musisz wiedzieć, że moje relacje z policją sięgają czasów mojej szurniętej żonki.	muɕw vjɛdʑɛtɕ ʐɛ mɔjɛ rɛlatsjɛ s pɔlitsjɛ ɕɛŋgajɔw̃ tʂasu v mɔjɛj ʂurɲɛɲ tɛj ʐɔw̃ki
musisz więc dokonać wyboru: albo on, albo ja.	muɕiʂ vjɛnts dɔkɔnatɕ vɨbɔru albɔ ɔn albɔ ja
musisz wyrobić w sobie poczucie własnej wartości i dopiero wtedy poczujesz się pewniej jako aktorka.	muɕiʂ vɨrɔbitɕ f sɛbjɛ pɔtʂɨtɕe vwasnɛj vartaɕtɕi i dɛpjɛr ftɛdɨ pɔ tʂɛliɕɕɔw̃ pɛvɲɛj jɛk aktarka
musisz zwrócić mi tę książkę, nie później niż we wtorek wieczorem.	muɕiʂ zvrɔdʑɛɕ mi dana ksiɔw̃ʂkɛ ɲe puʑɲɛ nɛ ʂ i ʋɛ fdɔrɛk vjɛtʂɔrɛm
musisz, stasiu, jeszcze trochę urosnąć, abyś mógł pójść do wojska jak twój tata.	muɕi s staɕu jɛʂtʂɛ trɔxɛ urɔtsnɔɲtɕ abɨɕ mug wjdʑ dɔ vɔjtska tʂas jak tfuj tata
muskając	muskajõːs
muskardyna	mˈuskardˈɨŋa
muskatowy	muskatɔvɨ
muskać	mˈʌskˈət
muskała	mˌuskˈaɫa
muskowit	morskaɫit
muskularny	muskularne
muskulatura	myskulatura
muskuł	muskuu
muskuły	muzkvɨ
musować	musɔvatɕ
musowo	mussovo
mussaka	mˌuːssˈaka
mussurana	mussual
mustang	mustang
mustierski	mustjɛrski
mustykowate	mustɨkɔvatɛ
mustykowaty	mɔʑtɨkɔvatɨ
musujące	muːsɔjɔvɑsɛ
musujący	muszɔiɔw̃sɨ
muszaraba	muʃarabab
musze	muʂɛ
muszelka	muʃalka
muszelki	muʂɛlkj
muszelkowaty	muʂɛlkɔvatɨ
muszka	muʂka
muszka owocówka	muʂka ovutstsufka
muszkatelowy	muʂkatɛlɔvɨ
muszkatołowa	muʂkatakuɔva
muszkatołowcowaty	muʂkatɨwɔftɕɔvatɨ
muszkatołowiec	muʂkatakiwɔvjɛts
muszki	muʃki
muszki owocówki	muʂki ɔwɔtsufki
muszkiet	muːʃkɒt
muszkieter	ɵʃkætær
muszkieterki	muʃkʲatʲaɾkʲi
muszkieterowie	buʃtokaɾofa
muszkietowy	mˈuʂkjɛtɔvɨ
muszkę	muʃkɛw
muszla	muʃla
muszlowaty	muʂlɔvatɨ
muszność	muʂnɔɕtɕ
musztarda	mʊ̞ʃtardɑ
musztarda po obiedzie	muʂtarta pɔ ɔbjɛdʑɛ
musztardowo-ziołowa	muʂtardɔvɔʑɛwɔvɒ
musztardowo-ziołowe	muʂtardɔvɔʑijɛwɔvɛ
musztardowy	muʂtardɨ
musztardowym	mustardɔvɨm
musztardówka	muʂtardovka
musztra	mʊʃtɾɐ
musztra paradna	mɔʂtra paradnɛ
musztrowanie	mɔʑtrɔvaɲiɛ
muszyna	muʃɛnɑ
muszynianka	mˌoʃynjˈanaka
muszynka	muʂɨnka
muszą	muʂau̯
muszę	muʃa
muszę - musze	muːʃɛ
muszę gdzieś załatwić się! gdzie tu znaleźć jakiś kibel? cholera! sfajdam się w portki!	muʂɛ gdʑɛɲ zauwatfitɕ s gdʑɛ tu znalɛɕ jakiɕ kibɛl xɔlɛra zfajdam ɕɛ̃ f pɔrtki
muszę iść do doktora (lekarza).	muʂɛw iɕtɕ dɔ dɔktɔra nɛkaʐa
muszę iść do kibla.	muʂɛ iɕ dɔ kibla
muszę już iść	muʂa juʂʲaʲisʲtsʲ
muszę kończyć. pa! do jutra!	muʂɛ kɔɲtʂɨtɕ pa dɔ jutra
muszę natychmiast kogoś zobaczyć.	muʂɛ natɨxmjast kɔgɔɕ zɔbatʂɨtɕ
muszę nieco zmodyfikować pana zdanie, aby usunąć tę niefortunną niezręczność językową.	muʂaw ɲɛtsɛ zmɔdɨfikɔvatɕ pana zdaɲa abɨ uznatɕ tsɛ ɲeɛfektɨw̃nɔw̃ ɲɛʑrɛnʂnɛɑɕtɕ jɛntsɨkɔfɛ
muszę poszerzyć spodnie, bo przytyłam.	muʂa paʂʲaʐɨtsʲ spɫodnʲi bok ʂɨtɨɫom
muszę pouzupełniać pewne luki w jej biografii i zabieram się do pisania książki o niej.	muʂam pɔwzɔpɛwɲɛ pɛvnɛ luki v jɛj bjɔgrafji zabjɛram ɕɛ̃ dɔ pisaɲa kɕɔw̃ʂkɨ ɔ ɲɛj
muszę przedzwonić do kasi i wszystko wyjaśnić.	muʂɛ pʂɛtswɔɲitɕ dɔ kɒɕi i fʂɨstkɔ vɨjaɕɲitɕ
muszę przyznać, że jego argumenty podważające tę teorię brzmią przekonująco.	muʂjɛw̃ pʂɨznatɕɛ kɔm ɑrgumɛntɨ pɔdbaʐajɔw̃ tsɛtɛnɔ tɛorjɛ xakɔw̃ pʂɛkɔnujɔw̃ntsɔ
muszę rozmawiać z kasjerką za ladą.	muʂɛ rɔzmavjatɕ z kasiɛrkɔw̃ z aladɔw̃
muszę się czegoś napić i to zaraz (1). a ty napijesz się czegoś? [(1) [slash]w tym przypadku[slash] = natychmiast]	muʂɛ ɕɛ tʂɛgɔɕ napitɕ i tɨɕ zaras a tɨ napjɛtɕ ɕɛ tɨgɔɕ
muszę się odświeżyć.	muʂam s ɔtsɕvjɛr̥sɨtɕ
muszę się ogolić	muʂɛ ɕɛ̃ ɔgɔɲitɕ
muszę wstać	muʂɛ fstatɕ
muszę ze smutkiem stwierdzić, że mocno mylisz te oba pojęcia.	muʂam za smutkjɛm stfjɛrdʑitɕ ʐɛ mɨliʂ ta ɔba pɔjɛntɕa
mutacja	mutatsia
mutageneza	mutagenesa
mutakallamin	mutakalmiŋ
mutanci	mjutantʃi
mutant	mutant
mutantki	mutantki
muterka	mutɛrka
mutoskop	mutɔskɔp
mutować	mutavatɕ
mutra	mutra
mutuje	mˌutˈujɛ
mutujący	mutujɔw̃ntsɛ
mutyzm	mutɛsm
muza	m
muzea	mˌɔ̃ˈaʁ
muzealne	mˌuːzˈeːˌalnə
muzealnictwo	mozˈɛːlˈɛdˈiːkstˈɔf
muzealnicy	muzɛajnitsɛ
muzealnicza	muzalɲitʂa
muzealniczka	muzɛlɲitʂka
muzealno-archiwalne	muzɛalnaarxivalnɛ
muzealny	mˌuːzˈaːlnˌə
muzeobus	muzeɾopus
muzeografia	muzɛɔgrafja
muzeologiczny	muzɛɔlɨgjixnɛ
muzeum	muzeum
muzeum czartoryskich	muzɛum tʂardorɨskix
muzeum czynu powstańczego	muzɛum tʂɨnu pɔvztɒɲtʂɛgɔ
muzeum diecezjalne	muzɛum djɛtsɛzjalnɛ
muzeum historii żydów polskich	muʑɛmu xɨstɛori ʐɨdu pɔlstɕix
muzeum książąt czartoryskich	muzɛum tʃiɔŋʒuŋtʃ tʃaɾtorɛsskix
muzeum leśnictwa	muzɛmu mleʑɲitsd
muzeum narodowe	muzɛum narɔdɔvɛ
muzeum polskiej piosenki	muzɛum pɔlskɛj pjɔsanki
muzeum powstania warszawskiego	uzɛw pɔwstaɲɑ varʂɛfsgjɛgɔ
muzeum toruńskiego piernika	muzɛum tɔrɔɲzkjɛgɔ pjɛrɲika
muzeum uniwersyteckie	muzɛum univɛrsitɛtskjɛ
muzeum wojska polskiego	muzɛum vojska pɔɫskɛgɔ
muzeum śląska opolskiego	muzaɛum ɕlɑnskaɫa poɫskjɛgo
muzeów	muzɛʊv
muzułmanem	muzumanɛm
muzułmanin	muzurumanim
muzułmankom	muzumankɔm
muzułmanką	muzumankɔm
muzułmanom	muzumanam
muzułmanów	mɔzɔmanɔv
muzułmański	muzulmanʲisʲːi
muzułmańskie	mɒnɒːzwmɒːiːtʃke
muzułmańskim	muzunaɲskim
muzycy	muzɨtsɨ
muzyczka	muzɨtʃka
muzyczna	muzɨtʂna
muzyczne	muzɪtʃnɛ
muzycznie	muzɨtʂɲɛ
muzyczność	muzɨtʂnɔɕtsʲ
muzyczny	muzɨtʂnɨ
muzyk	mˈuʒɪk
muzyka klasyczna	muzɨka klasɨtʂna
muzykalia	muðsɪkalja
muzykalna	muzɨkalna
muzykalne	muzɨkalɲɛ
muzykalność	mwzɨkalnoɕtɕ
muzykalny	muzɨkalnɨ
muzykancik	muzɨkancik
muzykant	muzɯkɑndɯ
muzyki	mwzʁ
muzykiem	muzɯjɛm
muzykolog	muʑikolɔg
muzykologiczny	muzikɔlɔgitʃni
muzykoterapeutyczny	muzɨkɔdɛrapɛutɨtʂnɨ
muzykoterapia	muzykɔtɛrapja
muzykowanie	muzɨkɔwaɲɛ
muzykować	muːzikɑːvætʃ
muzykus	mˌuzikˈus
muzyką	muzikˈɑ̃
muzykę	mˌuzikˈɐ̃ʊ̃
mućka	mutska
mućki	utʃkʲi
muł	mˈo
muł - kół	mˈu kˈoʊ
muła	mua
mułkowy	mwkɔvɨ
mułła	wˈa
muślin	mˌoːʃlˌiːn
muśnięcie	muɕɲɛɲtɕɛ
muśnięciom	muɕɲɛɲtɕɔm
muśnięty	muʑɲjɛntɨ
mużyk	muʐɨk
my	nˈe
my jesteśmy	mɨ jɛstɛɕmɨ
my nazywamy się	mɨ nazɨvanɨ ɕɛ
my poszliśmy	mɨ pɔʂliɕmɨ
my rządzimy światem, a nami kobiety.	mɨ ʐɔw̃dʑimɨ ɕfjatɛm a nami kɔbjɛtɨ
my tylko prosimy was o wskazanie drogi.	mɨ tam prɔtɕɛmɨ vas ɔwzgazaɲɛ drɔgi
my, jako kobiety, doskonale znamy problemy finansowe naszych własnych rodzin.	mɨ jɛst kɔbjɛtɨ dɔskɔnalɛ znamɨ prɔblɛmɨ finɔsɔvɛ naʂɨx vwasnɨx rɔdʑin
my, jako ludzkie istoty, istniejemy na tej planecie od dziesiątek tysięcy lat, a może dłużej.	mɨ jak koludskjɛ istɔtɨ jɨstɲɛmɨ nɛrvɨ tɛj planɛtɕɛ ɔd dʑɛɕɔntɛx tɨɕɛw̃its lat a mɔʐɛ dɫuʐɛj
mych	mˈɛx
mycie	mɪtʃɛ
mycie rąk	mɨtɕɛ rɔnk
mycielin	metʃalin
mycielski	tnˈitʃauːski
mycka	mɛtska
myczkowski	mɨtʂkɔw̃skj
mydelniczka	mɨdalɲitʂka
mydełko	mɪdɛːkɔ
mydlany	mɛdlanɨ
mydlarnia	mɪdlarɲa
mydlenie oczu	mɨdlɛɲɛ ɔtʂu
mydlenie oczu ludziom	mɛdlɛɲɛ ɔtʂu ludʑɔw̃
mydleniec	mɛdlɛɲets
mydleńcowate	mɨdlɛɲtsɔvatɛ
mydleńcowaty	mɛdlɛɲtsovatɛ
mydleńcowiec	mɛdlɛɲtsɒvɒts
mydlikowy	mɛdlikɔvɨ
mydliny	medljne
mydlić	medliʧ
mydlić komuś oczy	mɨdlitɕ kɔmuɕ ɔtʂɨ
mydlić ludziom oczy	mɨdlitɕ ludzjɔw̃ ɔtʂɨ
mydlić oczy	mɨdlitɕ ɔtʂɨ
mydlić się - mylić się	mɪdlʲtʃʲe mɪlɪtʃʲe
mydłek	mɪdwɛk
mydłem	medwˈɛm
mydłkowaty	mɛduːkɔʁa
mydło	mɛdwˈa
mydłokrzew	mɛdwɔkʂɛf
myglarz	mɛklasz
mygłować	mɨguɔvatɕ
myjemy	mɪˈjɛmɪ
myjesz się	mɛjˈʂ s m
myjesz się i śpiewasz ?	nɔjɛrzɛw iʃklʲiɛles
myjka	mˈeɪkɑ
myjka wysokociśnieniowa	mɨjka wɨsɔkɔtɕiɲɛɲɔva
myjnia	meɪ̞ɲa
myjnia samochodowa	mjˈɲːa sˈamɑːhˈodˈɔva
myjoza	mɛjɔzɑ
myjąc	mˌeɪnjˈoʊnts
myjąco-dezynfekcyjne	mɛjɔnntsɔdɛzɨnfɛktsɨjnɨ
myję	mˈeːjɛ
myję się	miːˈjoʊˌʃɚˈ
mykanowski	mɨkanɔwski
mykanów	məkɑːnof
mykenologia	mˌekɛnolˈokja
myknąć	lɛknɔɲtɕ
mykostatyna	mɨkɔztatɛna
mykwa	mˈɛkfˈa
myli	me̞j
myli się	mˌeɪliʃˈeɪl
mylisz	mɛljsz
mylisz się	mɨliʂ s s
mylić	bɾˈaʎlɪz
mylić się	miliʃa
mylne wrażenie	mɨlnɛ fraʐɛɲɛ
mylnej	mˈɛlnˈɛj
mylnie	milɲe
mylność	mɨlnɔɕtɕ
mylny	mɛlmɛ
mylony	mɛlɔnɨ
mylą	mɛlˈɔn
myląca	mellɔ̃ɔtsa
mylący	mˌeˌlˈanˈtsˌə
mylę	meleau
mylę się	mɨlɛw̃ s
mym	mɛm
mymi	mˈɛni
myncarz	mɛntsaʃ
myofibrylla	meofjbrilla
myologia	mɛologja
myrcik	mɛrˈtʃik
myriangowce	mɨriagɔftsɛ
myriangowiec	mɛriagɔvjɛts
myrmekit	mrmækiːd
myrmekofag	mɛrmɛkɔfag
myrmekofilny	mɨrmɛkafɔliny
mysi	mʃʃiː
mysiadło	mˌeʃadʊˈo
mysiała	nɪˈʃaʊˈa
mysikrólik	mɪːʃikɾuːlik
mysioszary	miʃaʃaɾe
myslovitz	mɪslovˈits
mysz	mˈɛ
myszka	mɛʃka
myszka miki	mɨʂ kamjiki
myszki	mˈɪʃki
myszko	mɪʃq
myszkować	nɨʂkɔvatɕ
myszkowice	mɪʃkovitsɛ
myszków	mʃkʊv
myszopłoch	mɛʃopˈoɦ
myszoskoczek	mɨʂɔw̃skɔtɕɛk
myszoskoczkami	vɨʃɔskɔtʃkami
myszoskoczki	mɨʂɛskɔtʂki
myszowice	mɛʃovˈitˈ
myszowiórka	mˈesˈɛʃoviurka
myszowiórka karłowata	mmɛʃɔvjurka karuova ta
myszołów	mˌɪʃauːuː
myszy	mˌɛsˈɛ
myszy harcują gdy kota nie czują.	mɨʂɨ xartujɔw̃ gdɨ kɔta ɲe tʂwjɔw̃
myszyniec	mɨʂɨɲɛts
myszą	mɪsˈɛnˈ
mysłakowice	mɪswakɔvitɕɛ
mysłakowiczanka	mɨsɫakɔvitʂanka
mysławczyce	mɨswaptʂɨtsɛ
mysłowice	mɨswɔvitsɛ
mysłowski	miswɔski
mysłów	mɛsouf
mytnik	mɛtnik
myto	mito
myzoginizm	mɛzogliɲizmu
myć	mˈɛt
myć się	mɛtˈsˈeu
mył	mˈɛw
myła	mɛwa
myłem	mɨwɛm
myłka	mɛukˈa
myłkus	meukus
myśl	mɪ̞ʃl
myśl przede wszystkim o dobru firmy gdy planujesz jej nagłą reorganizację.	mɨʂl pr̝ɛdɛ fʂɨstkim ɔ dɔbru firmɨ gdɨ planujɛ ɕɛ jɛj nagwɔw̃ rɛɔrgaɲizatsjɛ
myśl przewodnia	mamɕl pʐɛvɔdɲa
myślami	mɪʃlami
myślał	mɨɕlaw
myślała	mɨɕlawwa
myślałam	mɪˌɕlawɑŋ
myślałem	mɨɕlawɛm
myślałem, że ten rekord długo nie zostanie pobity, ale polak już go ma na wyciągnięcie ręki. (= jest bardzo bliski osiągnięcia tego recordu)	mɨɕlamam ʐa tɛn rɛkɔrt dɫugɔ ɲɛ zɛstɒɲɛ pɔbitɨ alɛ pɔlak ma juʂ gɔ nɛ fɛtɕɔw̃gɲɛɲɛ
myślałem, że tym razem uda mi się coś osiągnąć, ale biednemu zawsze wiatr w oczy.	mɨɕlawɛm ʐɛ tsɔm razɛm utam s dɔɕtɕ ɔɕɔw̃glɔɲtɕ ɛjlɛ bjɛgnawmu zafʂɛ fjadr v ɔtʂɨ
myślało	mɪslɑp
myślałyby	mɨɕlawɨbɨ
myślałybyśmy	mɨɕlawɨbɨɕmɨ
myślałyście	mɨɕlawɨɕtɕɛ
myślałyśmy	mɨɕlawɨɕmɨ
myślcie	mɪ̞ʃɪ̞ɫtʃɛ
myślcie spokojnie, racjonalnie i w dobrej wierze, a kompromis osiągniecie.	mɨɕltɕɛ spɔkɔjɲɛ ratsjɔnalɲɛ i f dɔbrɛj vjɛʐa kɔmprɔmisɔ s gwɲɛke
myśle	mɨɕl
myśleli	mɪʃlɛli
myślelibyśmy	mɪɕlalɪbɪʃmɪ
myśleliśmy	mɨɕlɛliɕmɨ
myśleliśmy, że ona wybierze młodszego, przystojniejszego brata, ale wybrała tego bogatszego .	mɨɕlɛviɕmɨ ʐona wjbjɛʐɛ mutʂɛgɔ pʂɨstɔjɲɛjʂɛgɔ brata alɛ wɨbrafa trɛgɔ bɔgatszɛgɔ
myślenice	mɨɕlɛɲitsɛ
myślenicki	mɪʃlɛɲitskiː
myśleniczanka	mɨɕlɛɲitʂankaw
myślenie	mɨɕlɛɲɛ
myślenie ma przyszłość	mɨɕlɛɲɛ ma pʂɨʂwɔɕtɕ
myślenie niektórym sprawia ból.	mɨɕlɛɲɛ w ɲɛkturɨm spravja bul
myślenie utopijne	mɪ̞ʃlɪ̞ɲæ ɦɪ̞wtɔpɪ̞nʲɪ
myślenie życzeniowe	mɨɕlɛɲe ʐɨtʂɛɲova
myśleniec	mɨɕlɛɲɛts
myśleć	lɪsɛdg
myśleć o niebieskich migdałach	mɨɕlɛtɕ ɔ ɲɛbjɛskjɛx migdawatx
myśli	nˈə
myśli o żeniaczce	mɨɕli ɔ ʐɛɲatʂɛ
myśli samobójcze	mɛɕli samobujtʂɛ
myśliborzanin	mɨɕlibɔʐaɲim
myśliborzanka	maɕljbɔʐanka
myśliborzyce	mɨɕlibɔʐɨtsɛ
myślibórz	mɪʃlibuʃ
myślicie	mɪtʃlɪcɛ
myśliciel	uʃtitʃe
myśliciele	mʃˈlˈitʃˈlɛlɛ
myślicielka	mɨɕlitɕɛlka
myślimy	mɪçlˈiːm
myślina	mˈɪçlˈɪnɛ
myślino	mɨɕljno
myślistwo	mˈɪʃliˈaɪfˈɔɹ
myślisz	mɛɕljʂ
myślisz, że robisz coś dobrze?	mɨɕljʂ ʐɛ rɔbjiʂ tsɔɕ dɔbr̝a
myśliwiec	mɪtʃlibʲets
myśliwiec przechwytujący	mɨɕliɛvjɛts pʂɛxvɨtwujɔw̃ntsɨ
myśliwiecka	mɨɕljvjɛtska
myśliwski	mɪʃlʲivski
myśliwskie	mˈɪçliːvskiːr
myśliwsko-szturmowa	miɕliskosturmɔva
myśliwy	mɪʃlʲivɨ
myślmy	mˌeʃˈlmə
myślmy o przyszłości, a nie o teraźniejszości i naszej tragicznej przeszłości.	mɨɕl mɨ ɔ pʂɨʂwɔɕtɕɛ ɲɛ ɔt raʑɲɛjʂɔɕtɕi naszɛj tragitʂnɛj pʂaswɔɕtɕi
myślnik	mʏ̞sjɪlnʲik
myślnik lub półpauza, to znak pisarski w formie poziomej kreski - wpisanej po literze.	mɪʃlɲiklu pau̯ za tˈo znax pisaɾski f formjɛ pɔʒɛmɛj krɛstki f pisaŋɛj polɪtɛʒr̝ɛ
myślny	mʃu
myślowo	miʃlovo
myślowy	miʃlove
myślozbrodnia	mɨɕlɔzbrɔdɲa
myślozbrodniarz	mɨɕlɔzbrɔdɲaʐ
myślówa	mɨɕluva
myślą	mɪˈɕlɔːŋ
myślą przewodnią forvo jest zbliżanie obcych języków od strony dźwiękowo-wizualnej.	mɨɕlɔw̃ pʂɛvɔdɲɔw̃ fɔrvɔj zblɪʐaɲɛ ɔbtsɨx jɛʑɨkuf at strɔnɨ dʑvjɛnkɔvɔvjsualnɛj
myśląc	mˌɛçlˈɑŋts
myśląc o tym co robisz i przewidując ewentualne złe tego skutki, unikniesz niespodzianek.	mɨɕlɔns ɔ tsɔ rɔbjiʂ i pʂɛvjdujɛnts ɛvɛntualnɛ zɫɔtɛgɔ skutki uɲikɲɛʂ ɲɛspɔdʑinɨ
myśląca	mɛlɔngutsɑ
myślący	mɨɕlɔw̃tsɨ
myślę	mɨɕlɛw
myślę, że	mɪ̞ʃlæn ʒɛ
myślę, że należy wywierać mocną presję hamującą tę szaleńczą poprawność polityczną.	mɨɕlɛ ʐɛ nalɛʐvɨ vjɛratɕ mɔtsnɔw̃ prɛsjɛm xamujɔw̃w̃ tsɛnɛ ʂalɛɲtutɕɔw̃ pɔpravnɔɕtɕ pɔljtɨtʂɲɔw̃
myślę, że tak.	mˈɪʃlə ʒˈa tˈɑːk
myślęcin	bɪˈʃlemɪtʃin
myślęcinek	mʲiʃlæntʃʲiːnæk
myśmy	mɪ̞ʃmɪ̞
mzurów	muzuruf
mzyki	muzikˈi
móc	muts
móc - moc	mˈɔːɛs mˈɔɾtʃ
mód	mˈˈud
módl	mˈudlˈ
módl się	mudl ʃoː
módl się za jego wyzdrowienie.	mudzɨ s za jɛgɔ vɨzdrɔfjɛɲɛ
módlmy się	mu dul meʃaf
mógł	mugu
mógłabyś powtórzyć?	mɔgwabɨɕ pɔftuʐɨtɕ
mógłby	mˌugˌubˈy
mógłbym	mugubɛm
mógłbym iść pobiegać na plaży, ale pada deszcz.	mɔgɫɨbɨm iɕtɕ pɔbjɛgatɕ nɛrvɨ plaʐɨ alɛ pada dɛʂtʂ
mógłbyś	mˈoguɭbˈɑs
mógłbyś powtórzyć?	mug bɛɕ pɔftuʐɨtɕ
mój	muj
mój braciszek, o imieniu toluś (1), ma dopiero 3 latka i jest młodszy ode mnie o 4 lata. [(1) = zdrobnienie od imienia anatol]	moj bratɕiʂɛʂ ɔ imjɛɲu tɔluɕ ma dɔpjɛrɔ tr̝ɨ latka jak mɔtsʂɨ ɔdɛ mɲɛ̃ ɔ tʂtɛr lat
mój brat dostałby dożywocie gdybyśmy byli w ameryce!	muj brat dɔstawaw bɨ dɔ ʐɨvɔtɕɛgnɨbɨɕw bɨli v amɛrɨtsɛ
mój brat jest politykiem, więc często ma do czynienia z prasą.	moj brat jak pɔlidɨkjɛm vjɛnts tʂɛw̃stɔ ma dɔ tʂɲɛɲia s prasɔw̃
mój brat jest starszy ode mnie.	moj brat jak starʂɨ ɔdɛ mɲɛ
mój brat jest z zawodu muzykiem.	moj pˈrat jˈɛʃt zˌɐvˈodˌumˌuzˈikˈɛm
mój brat zapodział gdzieś klucze do samochodu i teraz w nerwach wszędzie ich szuka.	moj brat zapɔdʑaw gdʑɛɕ kljutʂɛ dɔ samɔxɔdu i tɔ raz v nɛrvax fʂɛɲdʑɛ ix ʂuka
mój chłopak	moj xɫopak
mój coraz częściej zaniemagający brat budzi mój rosnący niepokój o niego.	moj tɨras tʂɛɲɕtɕɛ zˌaɲɛmagajɔŋtsɨ brat budʑi mu rɔsnawɔntsɨ ɲɛpɔkuj ɔ ɲɛgɔ
mój dobry kolega pochodzi z gór.	moj dɔbrɨ kɔlega uxɔdʑi z kur
mój dom jest piękny.	moj toj mɲɛst pjɛŋxnɨ
mój dziadek był wojskowym.	moj dʑadɛk bɨw vɔjskɔw̃jzm
mój dziadek pracował niegdyś w hucie; to chyba była huta w żelazowej woli.	moj dʑadɛk pratsɒnɔw̃ ɲɛgdɨɕ f xutɕɛ tʂɨta xɨba bɨwa xuta f ʐɛlɛsɔfɛj vɔli
mój dziadek zmarł w służbie narodowi, walcząc jako żołnierz ak (1) w ostatniej wojnie. {(1)= armia krajowa, home army during ww ii)	moj dʑadɛk zmarw f swuʐbjɛ narɔdɔvi valtʂɔw̃ts jɛst ʐɔwɲɛːʂɛka f ɔstatɲix vɔjɲɛ
mój dziadek, 85-latek (osiemdziesięciopięciolatek) w dobrej kondycji, chadza na godzinne spacery.	moj dʑadɨ kwɔɕim dʑɛɕɛɲtɕɔ pjɛ̃tɕɔ latɛk v dɔbrɛj kɔndɨtsɨ i xadza na gɔdʑinnɛ spatsɛrɨ
mój jamniczek jojo ma piękną, lśniącą sierść i bardzo lubię go głaskać.	muj jam ɲtɕɛk iɔjɔ ma pjɛŋknɔw̃ lɕɲɔw̃tɕɔw̃ ɕɛrɕtɕ i bardzɔ lubjɛm gɔ gwaskatɕ
mój kochany ojciec tak ciężko tyrał, aby utrzymać naszą pięcioosobową rodzinę!	moj kɔxanɨ wɔjtɕɛ jɛts tɨ tsjɛŋʐkɔ truxaw abɨw tʂɨmatɕ naʂɔw̃ pjɛntɕɛ ɔzɛbɔvɔw̃ rɔdʑinɛ
mój kochany syn.	moj kɔxanɛ sɛn
mój kolega, jacek, nie jest dostatecznie asertywny, (a)by pomóc mi bronić mej teorii.	moj kɔlɛgaj jatsɛk ɲɛ jak dɔstatɛtʂɲɛ lasɛrtɨvnɨ bɨ pɔmuts mi brɔɲitɕ mɛj tɛɔrii
mój koleś (= kolega) wścieka się ilekroć mówię o nim "rysio to, rysio tamto.' mamy po 20 lat!	moj kɔlɛɕ fʑtɕɛka s ni migrɔtɕ muviɔw̃ a ɲɛ mɨrwɨɕi ɔ tɔrɔɕɛw̃ tamtɔm mɨ pɔ dwedzɛɕa lat
mój komputer bardzo często się zawiesza, więc chyba muszę kupić nowy.	moj kɔmputɔr bardzɔ tʂɛw̃stɔ ɕɛ̃ zavjɛʂa vjɛnts xɨba muʂɛ kuptɕ nɔvɨ
mój komputer się zawiesił.	moj kɔwmputər s ŋ zavjɛjɕiw
mój komputer zawiesił się podczas instalacji programu.	muj kɔmputɛr zavjɛɕw pɔtʂtʂas ɲztalatsji prɔgramu
mój komputer zawiesił się, kiedy otworzyłem program.	moj kɔmputɛr zavjɛɕiw ɕɛ kjɛdɔ ɔtfɔʐɨwɛm prɔgram
mój kotek filutek lubi gdy ktoś mu głaszcze grzbiet i łaskocze brzuszek.	moj kɔtɛk filɔtɛk lubi gdɨ ktɔɕ mu gwɒʂɛ kʐbjɛt i waskɔtʂɛ bʐuʂɛk
mój mały kucyk lubi jeść marchewki.	muj mawɨ kutsɨk lubi jɛɕtɕ marxɛfki
mój miły, poranny spacer w słońcu i pod bezchmurnym niebem trwał ponad 40 minut.	muj minɨ pranɲɛ spatsɛr f fɔɲtsɔw̃ pɔd pjzxmudnɨm ɲɛbɛm trvaw pɔnat tʂtrddʑiɕtɕi minut
mój najlepszy przyjaciel to gej.	moj najlɛpʂɛ prʂɨjɒtɕɛl to gɛj
mój ojciec powiedział mi, że wiedza to potęga.	muj ɔjtɕɛts pɔvjɛdʑaw mi ʐɛ vjɛdza tɨ pɔtɛŋga
mój ojciec, którego tak szanowałem, u schyłku życia napisał ciekawą autobiografię.	muj ojtɕɛ s kturɛgɔ tɨm ʂɨnɔfɒɫɛm usvɨwgu ʐɨtʂa nɛpjsaw tɕɛkavɔw̃ auɛtɔbjɔgrafjɛ
mój piesek to owczarek szetlandzki.	muj pjɛsɛk taki ɔftʂaɫɔk pʂɛtlanski
mój przyjaciel płynnie mówi po polsku	moj pʂɨjɛtsɛs pwɨjɲɛ muvi pɔ pɔlstsu
mój samochód się zepsuł.	moj sa mɔhu tʃɛn zɛpsuw
mój starszy brat jest bardziej podobny do naszego taty niż ja.	moj startʂɨ brat jak bardʑɛ pɔdɔbnɨ dɔmu naʂɛgɔ tatɨ ɲɛs ja
mój syn ma 8 (osiem) lat.	muːj sinˈ ma ˈɑːʃeːm lat
mój syn ma coś z uśmiechu mojej żony.	moj sɨn ma tsɔʂ ʐ u ʂmʲɛxu mojɛw̃x
mój syn, zanoszący chorej ciotce moje obiady, zyskał u niej wielkie uznanie.	moj sɨn zanɔʂɔntsɨ xɔrɛj tɕɔttsɛ mɔjɛ ɔbjadɨ zɛ skaw uɲjɛj vjɛlkjɛ wznaɲɛ
mój szef kategorycznie nakazał mi ukończenie tego projektu we wtorek przed (godziną) trzynastą.	moj ʂɛf katɛgɔrɨtʂɲɛ ŋagazam jɛ wkɔɲtʂɛɲiɛ tɛgɔ prɔjjɛktu vɛftɔrɛk pr̝ɛ tr̝ɛnastɔw̃
mój tata był naprawdę wyjątkowym człowiekiem. nic więc dziwnego, że wszyscy pracownicy szanowali go.	moj tata bɨw napravdɨ vɨjɛntkɔfɨw̃ tʂwɔvjɛkjɛm nits vjɛnts dʑivnɛgɔ ʐɛ fʂɨstɨ pratsɔvɲitsɨ ʂanɔvali gɔ
mój tato wydaje się być na mnie obrażony.	muj tata vɨdajɛ ɕɛ bɨtɕ nɛrvɨ mɲɛ ɔbraʐɔnɨ
mój telefon robi pip pip pip.	muʝ tɛlɛfɔnrɒ bi piːpipiːp
mój ulubiony film to "gwiezdne wojny".	moj ulubiɔnɨ film tɨɕ gwjɛzdnɛ vajnɨ
mój ulubiony sos do sałaty to winegret.	moj ulubiɔnɨ sɔs dɔ sawatɨ tɨɕ vinɛkrɛt
mój wujaszek wyjeżdżał rowerem na ryby, ilekroć miał na to czas i pogoda temu sprzyjała.	mulvu jaʂtʂɛk wɨjɛʐɛ rɔfɛrɛm nɛrvɨ jilɛkkrɔtɕmjɔn nato tʂasi pɔgɔdatɛm usprzɨjawa
mój wujek ma trójkołowy motocykl.	moj vujɛk ma tujgɔwɔfɨ mɔtɔtsɨkl
mój wyjazd do gruzji wygląda tak: albo będziecie moimi przewodniczkami, albo jadę gdzieś indziej.	moj vɨjas dɔ gruzi glɔnda tʂas albɔ bɛɲtɕɛtɕɛ mɔim pʐɛvɔdɲtʂxamɪ albɔ jadɛm gdʑɛɕ inʑɛj
mój znajomy lubi czytać gazety, szczególnie "gazetę wyborczą".	moj znajɔmi lubi tɕɨtatɕ gazetɨ ʂtʂɛgolɲɛ gazɛtɛɔw̃ vɨbɔrtʂɔw̃
mól	moli
mór	mur
mórawski	mou̯raːfski
mórg	murk
mórka	murka
mórz	mʊʃ
mów	mˈɔf
mów wilkowi pacierz, a on woli kocią (kozią) macierz	mufilkɔwi patɕɛʂ a ɔn vɔli kɔɕɔw̃ matɕɛʂ
mówca	mufˈtʃa
mówca, zakrzyczany i wygwizdany przez wściekłych słuchaczy, opuścił estradę.	muftsa zakr̝itʂana i dɨxvizdanɨ pʂɛs ʂtɕɛkwɨx swuxatʂɨ ɨbuɕtɕwɛ spravɛ
mówcie	mufˈtɕe
mówcy	muftsɨ
mówczy	muftʂɨ
mówi	movjɛ
mówi janek.	mama janɛk
mówi się	muviʃa
mówi się, że gramatyka podobno ...	mivi s ʑɛ gromadɨka pɔdɔbnɔ
mówi łukasz.	moviu̯ u kaʂ
mówicie	mˈovɪːtʃɛ
mówicie za głośno! dziecko może się obudzić i będzie beczeć!	muvitɕɛ zagwɔɕnɔ dʑɛtskɔ mɔʐɛ ɕɛ̃ ɔbudʑitɕ i berdʑɛ bɛtʂɛtɕ
mówienie	muvjɛɲɛ
mówieniu	mwvjɛɲu
mówili	movili
mówiliście	movʲilʲistsʲa
mówiliśmy	mɔwiliɕmɛ
mówimy	mɔvimɛ
mówimy "ubawiłem się po pachy.", czyli "ubawiłem się setnie, bardzo, doskonale."	muvimɨ ubwʑwjzjɛm ɕɛ pɔ paxɨ tɨli ubawjɛw̃jɛm ɕɛ̃ sɛtɲɛ bardzɔ dɔskɔnalɛ
mówimy $1 (jeden dolar) , $2 (dwa dolary), $5 (pięć dolarów), $34 (trzydzieści cztery dolary).	muvimɨ jɛdɛn dɔlar dva dɔlarɨ pjɛɲtɕ dɔlaruf tʂɨtʑɛɕtɕi tɨrɨ dɔlarɨ
mówimy 'łajza' na mężczyznę brudnego, zaniedbanego, czasem leniwego i często nadużywającego alkohol.	muvimɨ wajza nɔgɛ mɛw̃ʂtʂɨznɛ brudnɛkɔ ziɲjzdbanɛgɔ tʂasɛm lɲivɛgɔ i tʂɛw̃stɔ naduʐvajɔw̃ntsɛgɔ alkɔxɨl
mówimy 1 km² (= kilometr kwadratowy) , ale widząc 15 km² , mówimy 15 kilometrów kwadratowych.	muvjɛmɨ jɛdɨn kilomɛt kvadratɔvɨ alɛ vidzɔns muvjɛmɨ pjɛtnaɕtɕɛ kilɔmɛtɔw̃ʂ kwadratɔvɨx
mówimy 1¥ (= jen), 2¥ (= jeny), 5¥ (=jenów), 32¥ (= trzydzieści dwa jeny)	muvim jɛden jɛn dva jɛnɨ pjɛɲtɕi jenuf tʂɨdʑɛɕtɕi dva jɛnɨ
mówimy wówczas o zakażeniu, czyli inwazji drobnoustrojów w nasze ciało gdzie mogą się one rozmnażać.	muvjɛmɔ vɔftʂas a zakaʐɛɲu tʂɨli ɨnvazj drɔbnɔw̃u strɔjjuf naʂa tɕaɫu gdʑɛ mɔgɔw̃ ɕɛ ɔnɛ rɔzɔmnaʐatɕ
mówiono	muvionɔ
mówiony	muvionɨ
mówisz	mɔvijʃ
mówisz po angielsku?	mɔviɕ pɔ angjɛlski
mówisz, że budzik jest zepsuty? potrząśnij nim, to może zacznie cykać!	muvjɛʂ ʐɛ budʑik jɛʂtʂɛ zapsutɨ pɔtʂɔɕɲe ɲim tɨ mɔʐɛ zatɕɛɲɛ tsɨkatɕ
mówią	muvjɔw̃
mówią na mego braciszka śpioszek, bo on lubi dużo spać.	muvjɛ nɛrvɨ mɛgɔ bratɕiʂka ɕpjɔʂɛk bɔ ɔn lubi duʐɔ spatɕ
mówią na nią 'ślicznotka', ale moim zdaniem, to po prostu ładna kobieta, nic więcej.	miviɫo nɛrvɨ ɲɔw̃ ɕlitʂnɔtka alɛ mɔim zdaɲɛm tʂɨta pɔ prɔstu watna kɔbjɛta nɔgɛ vjɛntsɛj
mówią, że twój ojciec zabawiał się kiedyś z tymi dziwkami.	ɔmoviɔw̃ ʐɛ tfuj ɔjtɕɛ zabavjɒɫ s kjɛdɨɕ z tɨmi dʑifkami
mówiąc	movjˈoŋ
mówiąc "jest godzina dwunasta", można dodać "w południe" lub "w nocy".	mujɔw̃ts jɛst gɔdʑina dvuna sta mɔʐna dɔdatɕ f pɔwudɲɛ luk v nɔtsɨ
mówiąc w przenośni, zajrzałem śmierci w oczy gdy pod światłami (= światła na skrzyżowaniu ulic[slash]dróg), od tyłu, staranował nas fiat.	muvjɔw̃ts pʐɛnɔɕtɕ i zajʐanɕ ɕmjɛrtɕi v ɔtʂɨ gdɨ pɔt ɕfjatwa mɛttɨww stara nɔawɔw̃ nɔgɛ pjat
mówiąc w skrócie, proszę wciągnąć nas, pani widzów, w temat tej niedawno nabytej (1) kamery (cyfrowej). [(1) = zakupionej, kupionej]	mujavz fskrutɕɛ prɔʂɨ ftʂɔw̃glɔntɕ na z paɲi vidzu f tɛmat ɲɛdavnɔ nabɨtɛj kamɛrɨ
mówiąc z pogardą o tych biednych, prostych ludziach, sam sobie wystawiasz bardzo złą opinię.	muvjɔw̃ts pɔgardɔw̃ ɔ tɨx bjɛdnɨx prɔstɨx ludʑax sam sɔbjɛ vɨstavjaʂ bardzɔ zwɔw̃ ɔpiɲɛ
mówiący	muvjɔw̃tsɨ
mówiących	mwvjɔw̃tsɨ
mówiącą	mujɔw̃tsɔ
mówić	movitʃ
mówić jak jest	movitɕ jak jak
mówić ogólnikami	movitɕ ɔgulɲikami
mówić prostym językiem	muvitɕ prɔzɨm jɛɲzɨkjɛm
mówić przez nos	movitɕ pʂɛs nɔs
mówić z ręką na sercu	muvitɕ z rɛŋkɔw̃ nɔgɛ sɛrtsɔw
mówię	movja
mówię ci . . .	mowie c
mówię ci to w tajemnicy.	muvjɛ tɕi tʂɨ f tajɛmɲɛtsɛ
mówię ci to, aby cię ostrzec.	muvjɛn tɕi kɔ abɨ tɕɔw̃ ɔstʂɛts
mówię ci, że one kłamią.	muvjɛ̃ tɕi ʐɛ ɔnɛ kwwamjɔw̃
mówię dobrze po angielsku.	muvjɛ dɔbʐɛ pɔ angjɛl skuwu
mówię po angielsku	ubie pa angʁˈesko
mówię płynnie po portugalsku.	muvjɛw̃ pwɨnɲɛ pɔ pɔr tugalsku
mówię sobie: było, minęło. nie chcę już wracać w rozmowach do tamtych smutnych wydarzeń.	muvjɛ sɔbjɛ bɨwɔ minɛɫɔ ɲɛ xtsɛ jɛm ʐvratsatɕ v rɔzmɔvatɕ dɔ tamtɨx smutɨx vɨdaʐɛɲ
mówię to bez wstydu.	muvjɛ tɨ bɛs fstɨdau
mówię trochę	muvjɔw̃ trɔxɛ
mówię trochę po angielsku i po francusku. trochę znam także rosyjski.	mujɔw̃ trɔxɛ pɔ aŋgjɛlstsko iw pɔ frantsuzku trɔxɛ znam tagʐɛ rɔsɨjski
mówię trochę po francusku.	muvjɛ̃ trɔxɛ pɔ frantsusku
mówię trochę po polsku.	muvjɛ trɔxɛ pɔ pɔlsku
mówię tylko trochę po polsku.	muvjɔw̃ tam trɔxɛ pɔ pɔlssku
mówię w języku polskim, {ale jeszcze słabo, bo się uczę}.	muvjɛn f jɛmzɨku pɔlskim alɛ jɛʂtʂɛ swwabɔ bɔ ɕɛ̃ utʂɛ
mówił	muvʲiu̯
mówiłam	movjeɫa
mówiłam ci tyle razy, abyś tak nie szalał (1) na łyżwach, a teraz beczysz (2), bo masz rozbity nos. [(1)= abyś jeździł ostrożniej, (2)= {potocznie} głośno płaczesz]	mwaviuwam tɕi tɨlɛ razi abɨɕ tɔ ɲe ʂalaŋɔamwɨʑ vaxa zaraz bɛtʂɨtʂ bɔ maʂ rɔzbitɨ nɔs
mówiłem	mɔviwɛm
mówiłeś	moviwɛʃ
mówiłeś z tym panem po angielsku?	mo vjua j stɪmpanɛn po aŋgelsku
mówiłyśmy	movjɫujʂmɨ
mówmy	musmɛ
mówmy o konkretach, a nie o stosujmy ogólników. tylko wtedy dojdziemy do sedna sprawy.	muvmɨ ɔ kɔw̃krɛtatsx a ɲe stusujmɨ ɔguɫɲnikuf tɨlkɔ ftɛdɨ dɔjdʑɛmɨ dɔ sɛdna spravɨ
mównica	movɲitsa
mówniczy	movɲitʂɨ
mózg	mo˩˥ːsk
mózgotrzeb	muzgɔtʃɛk
mózgotrzep	uzgɔtʃɛ
mózgowa	muzgɔva
mózgowe	muzgɔvɛ
mózgowej	muzgɔvɛj
mózgownica	mˌusgɔvɲˈitsa
mózgowo	muzgɔwɔ
mózgowo-rdzeniowa	muzgɔvɔrdzɛɲɔva
mózgowo-rdzeniowy	muzgɔwɔrɔdzɛɲɔvɨ
mózgowy	nuzgɔvɛ
mózgu	muzgu
móżdżek	muʐdʐɛk
móżdżki	mˈuʃtʃki
mą	mo
mąciciel	mˌontʃˈeɪtʃˈeːl
mącicielka	mɔɲtɕitɕɛlkɒ
mącicielski	mˈontʒˈtʃˈeˈlski
mąciwoda	bo˨˩˦tɕʰy˥˩fɑŋ˧˥ka˥˥
mącić	ummaʊ̯tʃitʃ
mączak	mɔɬtʃak
mączasty	multʃaːstɪ
mączewska	mɔntʃɛfska
mączka	mɔw̃tʃka
mączka chleba świętojańskiego	mɔw̃tʂka xlɛba ɕfjɛ̃tɔjɛnskjɛgɔ
mączkowy	mtʃkɔʁɛ
mączlik	mɔʄlik
mączlikowate	mɔtʃlikɔvatɛ
mączlikowaty	mɔntʃlikɔvati
mączna	mau̯tʃna
mączne	mɔntʃnɛ
mączniak	mɔw̃tʂɲak
mączniakowate	mɔw̃tɕɲakɔvatɛ
mączniakowaty	mɔntʂɲiɛkɔvatɨ
mącznica	mɔw̃knitsa
mącznie	mɔw̃tʂɲɛ
mączniej	mɔltʂɲɛj
mącznieć	mɔnʈɲitɕ
mącznik	mˈaʊntnˌaɪk
mącznikowate	mˈontʃɲikofaːtɛ
mącznikowaty	mɔntʂɲikɔvatɨ
mączno-ziemniaczana	mɔɲtʂnɔʑɛmɲatʂana
mącznoziemniaczany	mɔw̃tʂnɔʑɛmniatʂani
mączność	mɔwɛtʂnɔɕtɕ
mączny	mɔntʃnɨ
mączystość	mɔw̃tɕɨstɔɕtɕ
mączysty	mˈaʊtɪstə
mączyć	mˈˈɔ̃tˈɛt
mączyński	mortʃaɛstʃɪ
mądrala	mau̯nˈdɾala
mądralińska	mˌoŋdralɪŋʃˈka
mądraliński	mɔbraliɲski
mądralka	ont̪ɾalka
mądralkować	mˌoŋdralkˈovatʃ
mądre	mõŋtre
mądre przysłowia mówią: 'kto pyta, nie błądzi', lub 'koniec języka za przewodnika.'	mɔw̃dlɛ pʂɨswɔvja muviɔw̃ ktɔ pɨtaɲɛ bwɔɲdʑ lup kɔɲɛts jɛw̃zɨka zapʂɛvɔdɲika
mądre przysłowie mówi: cudze chwalicie, a swego nie znacie.	a mɔndrɛ pʂɨswɔviɛj muvi tsudzɛ xvalitɕɛ a sfɛgɔ ɲe znatɕɛ
mądrego posłuchać zawsze miło.	mɔndrɛgɔ pɔswuxatɕ zafʂɛ miwɔ
mądrostka	mˈondrˈostka
mądrować	mɔndrɔvatɕ
mądrości	mˈɔndroʑtɕi
mądrościowa	mɔndrɔʃtʃɔva
mądrościowe	mɔndrɔɕtɕɔvɛ
mądrościowy	muntrɔɕtɕɔvɨ
mądrość	mɔndrɔɕtɕ
mądrość życiowa	mɔndruɕtɕ ʐɨtɕɔva
mądry	mˈɔndre
mądry polak po szkodzie	mɔgri pɔlak pɔ ʃkɔdʒɛ
mądry polak po szkodzie.	ɛ mɔndrɛ polak poʃkɔʒɛ
mądrym	mˈoŋdɹum
mądrze	mɔŋʒɛ
mądrzej	mɔŋdʑɛj
mądrzejsi	mˌɑ̃gʒajˈxi
mądrzejsza	mɔw̃dʐajʂa
mądrzejsze	mɔndʐɛjszɛ
mądrzejszy	mɔndzejszy
mądrzejszych	mˈondrʒˈajʃyɣ
mądrzenie się	mɔŋdr̝ɛɲiɛ s
mądrzeć	mondɾetʃ
mądrzy się	mɔw̃itʂɨ s
mądrzyk	mˌɑ̃dʒiʒˈɛk
mądrzyć się	mon dˈɛɾ tʃeˈɛ
mąk	mawk
mąka	mˈonkˈa
mąka pszenna	mɔŋka pʐɛnna
mąka żytnia	mau̯ka ʒɨtnʲa
mąki	mˈoʊkie
mąkinia	mankjˈɲa
mąkla	monklat
mąkomierz	mɔw̃kɔmjɛʂ
mąkopochodny	nɔŋkɔpˈadoˈbɪtʊ
mąkosin	mˌɑlkʊʃˈin
mąkoszyce	mɔw̃kɔʂɨtsɛ
mąkownica	mɔw̃kɔwɲitsa
mąkowóz	bonkovus
mąką	mˈɔ̃kʊ
mąt	mˈɔ̃t
mątew	mˌoŋtɛv
mątewka	mɔ̃tɛfka
mątewski	montɛfski
mątwa	monfˈa
mątwik	mˈontfˈik
mątwy	mˈˈɔntˈvˈ
mąż	mɔ̃ʃ
mąż - maź	mˈɔ̃ʒ magˈ
mąż i żona	mɔ̃ʃ i ʒˈɔna
mąż opatrznościowy	mɔwʂ ɔbatʂnɔɕtɕɔvɨ
mąż stanu	mˈou̯r stˈonv
mąż zaufania	mɔwʂ za ufaɲa
męcinka	nˈoʊkjˈu
męcz.	mɛŋtʂɛnnjkmɛŋtʂɛnnjka
męczarnia	mɤn˧˥tɕʰaːr˥˩niː˧˥aː
męczelkowaty	mɛntʂakɔvatɨ
męczennicowiec	mɛntʂɛɲɛɲitsɔvɨts
męczennik	mɛntʃannik
męczennika	mɛu̯tʃɛnnjka
męczenniku	mau̯tʃanːiku
męczeńska	mˌaˈntʃeɪnsˌkˈa
męczeństwo	mɛrntʂɛɲstfɔ
męczy	maːnˈtʃæ
męczydupa	mɛŋtʂɨdupa
męczydusza	mɛntʃɛduʃa
męczyć	nautʃɨtstsʲ
męczyć się	mɛw̃tʂɨtɕ s
męczyła	mɛ̃utʃua
męczyński	mˈɛ̃tʁˈsˈski
męcząc	mˈɛltʃɑɫts
męczące	maʊtʃɔntsɛ
męczącego	nɔntʃɔntsɛgɔ
męczący	natʃɒnˈsi
męczę się	mɛw̃ntʂɛ s
mędrcem	mɛndertsæm
mędrcy	neoˈdɾɛtsɛ
mędrców	mɛmpurtʃof
mędrek	mɛːndræk
mędrkach	mændrʁˈɐx
mędrkami	mɔŋdrka˥˩mɪ
mędrkiem	mæntɪrkjɛm
mędrkostwo	mˈɛntɹkˈoːstfɔ
mędrkować	amantʊkɔɫvat
mędrkujący	mjɔw̃trzgujɔw̃ntsɨ
mędrków	mɛntrʊkʊv
mędrszy	mˈaʊɱtrʃˈɛ
mędrzec	maːʒɛts
mędrzechów	mjɛntʂɛxuv
mędrzecki	mɛndʐɛtski
mędrów	mændrʊb
męka	maːɛnkɛ
męka - mąka	mɛŋka mɔŋka
mękach	meŋka
męska	mɛnska
męski	mɛɲski
męskich	mɛu̯skix
męskie	mˈœnskˈa
męskiego	mɛnskjɛgɔ
męskiej	mʌnˈsgaj
męsko	mjˈalsko
męsko-damska	nɛuzkɔnamska
męsko-damskich	mɛnskɔdamzkix
męskonieżywotny	mɛnskɔɲeʐɨvɔtnɨ
męskoosobowość	mɛw̃skɔɔsobɔvɔɕtɕ
męskoosobowy	mɛw̃skɔɔsɔbɔvɨ
męskorzeczowy	mɛwzkɔʐɛtʂɔvɨ
męskozwierzęcy	mɛnskɔzvjɛʐɛntsɨ
męskość	mɛnsgɔɕtɕ
męskożywotność	mɛnskɔʐɨvɔtnɔɕtɕ
męskożywotny	mɛnskɔʂamvɔtnɨ
męstwa	mˈʌnstˈfˈa
męstwo	nˈɛnstfˈɔɹ
męt	nɛnt
mętlik	wˈʁˈa
mętlik w głowie	mɛntlik v gwɔvjɛ
mętna	lɔːk˥hˈɛl
mętnawy	nɛːˌʊntnavi
mętne	maːldɑːn
mętne bajoro	mɛmtnɛ bajɔrɔ
mętni	mˈɛ̃ʌvresi
mętniacki	mɛntɲatski
mętnie	ɛmɛɔntɲɛ
mętnoszary	mɛntnɔʃarɛ
mętność	mɛntnɔʑt
mętny	mentini
mętwik	mʌltvɪk
męty	mentɪ
męty społeczne	mʲãn tʲɪspɑbɑtʃnɛ
męźcyzna [staropolskie]	mœ̃ʒtsɛzma
męża	mˈɛ̃ʒa
mężateczka	mɛŋʐatɛtʂka
mężatka	mʲɛŋʐatka
mężatką	mɛnʐatkɔw̃
mężczyzn	mɛɫʃtʃɛzn
mężczyzna	mɛrʃtʃɨzna
mężczyzna nie jest dzieckiem.	nɔw̃ʂtʂɨznɛ ɲe jak dʑɛtskjɛm
mężczyznach	mɛnʂtʂɛjznax
mężczyznami	mɛwʂtʂɨznami
mężczyzno	mʂtʂɨznɔ
mężczyzno! czyżbyś zapomniał jak poważną rolę spełniasz w wychowywaniu dzieci?	mɔw̃ʂtʂɛsnɔtʂɨɕbisɛ zapɔmɲa jak pɔvaʐnɔw̃ rɔlɔ spɛɔɲaʂ f wɨxɔfɨvaɲu dʑɛtɕi
mężczyznom	mɛwʂtʂɨznɔm
mężczyznom nie wypada tak zachowywać się w obecności kobiet.	mɔw̃ʂtʂɨznɔ mɲɛ wɨpada tʂas ɕɛ̃ zaxɔvɨvatɕ v ɔbɛtsnɔɕtɕ kɔbjɛt
mężczyzny	mastʂɨznɨ
mężczyzną	mˈoːʃtʃɪznˈoː
mężczyznę	mɛwʂtʂɨznɛ
mężczy­zna	mɛu̯ʃtʃɨzna
mężczyźni	ɑmenʃtʃɛjɛʃtʃɛmɪŋmɛrʃtʃɛjɛʃtʃɛmɪŋ
mężczyźni jedzą chleb	mɛw̃ʂtʂɨʑɲi jɛdzɔw̃ xlɛp
mężczyźni są zazdrośni. {korekta: bywają bardzo zazdrośni}	mɛw̃ʂtʂɨʑɲ sɔw̃ zazdrɔɕɲi kɔrɛkta bɨwajɔw̃ bardzɔ zazdrɔɕɲi
mężczyźnie	mɛʂtʂɛjʑɲɛ
mężem	mˈɛ̃ˈʒˈɛm
mężem opatrznościowym	mɛŋʐɛm ɔbɒtʂnɔɕtɕɔfɛm
mężnie	mɛu̯ʐɲɛ
mężniejszy	mɛ̃ʒnˈiʒ
mężnieć	mɛw̃ʐɲɛtɕ
mężność	mɛw̃ʐnɔɕtɕ
mężny	mˈaʊʒny
mężny bądź, chroń pułk twój i sześć flag!	mɛuʐnɨ bɔɲtɕ xrɔɲ puwk twuj i ʂɛɕtɕ flag
mężobójczy	mɛnʐɔbujtʂɨ
mężom	mʲɛnʒɔm
mężowi	mɛrʐɔvi
mężowie	mɛŋʐɔvjɛ
mężowie zaufania	mɛuʐɔvjɛ zaufaɲa
mężulek	mɛnuʒulɛk
mężunio	mɛnʒuɲɔ
mężuś	mɛ̃ʒuʃ
mężysko	mɛwʐɨskɔ
mężów	maʒuv
mł.	mɔtʃɨ
mława	boava
mławski	mwafsk
młociarka	motsʃarka
młociarz	mɔtʃɐʃ
młociny	nurtʃinən
młocka	motska
młockarnia	mɔtskarɲa
młockarski	mwotsgarski
młoda	mwɔda
młoda i skromnie, lecz nie bez pewnej troskliwości, ubrana kobieta	mwɔda i skrɔmɲɛ letʂɲɛ bɛs pɛvnɛj trɔskljvɔɕtɕ ubrana kɔbjɛta
młoda para	mwɔda paːra
młoda para, tuż po ślubie, spędzi miodowy miesiąc w szwajcarii i we włoszech.	mwɔda parat uʂ pɔ ʂlubjɛ spɛtɕi mjɔdɔfaj mjɛɕuŋg v ʂwajtsarɨ i vɨ vwɔʂax
młoda polska	mɔda pɔlska
młoda ukrainka znała aż trzy języki.	mɔdaɛv krajɛnka znɑwɑ ɑʒ tʃr̝ɛj ɛnzɨkj
młoda wdowa zeznała,	mwɔdau dɔ vasɛ znawa
młoda wdowa, chcąc, na kilka godzin choćby, ... ["lalka", 1887]	mɫɔda v dɔvaxtsɔɲts nɛrvɨ kilka gɔdʑin xɔdʑbɨ
młode	mɔtɛ
młode pokolenie	mwɔdɛ pɔ kolɛɲi
młodego	muodego
młodej	mˌoːdˈɛɪ
młodemu	mɔdɛmɔ
młodnik	modʒnik
młodo	mwɔdo
młodociana	mʊɫɯ̞dɔtʃana
młodociany	vodotʃani
młodoczech	mɫɔdɔtʂɛx
młododrzewie	mwɔdɔdrʐavjɛ
młodoglacjalny	mɫɔdɔglatsjalnɨ
młodogramatyczny	mwɔdɔgramaatɨtʂnɨ
młodoheglistka	mwɔdɔxɛglistka
młodoliteracki	mɔdɔlidɛraːtski
młodopolanin	mwɔdɔpɔlanɛ
młodopolski	mwɔdɔpɔlski
młodoszowice	mˈˈdoʃovit
młodoturecki	mwɔdɔturɛtski
młodowłoch	mɔdɔʋɔx
młodowłoski	mɔdɐvˈoski
młodołotysz	mwotau̯otɨtɨ
młodości	mwɔdɔɕtɕi
młodość	muvɑdɑʃtʃ
młodożeńcy	mʊɔˈdɔʒɛntsɪ
młodożeństwo	mɫɔdɔʐɛɲstfɔ
młodsi	mʊˈætˈi
młodszego	nwotʂɛgɔ
młodszy	mɔtʂɛ
młodszych	mwotʂɨx
młody	nwɔdɨ
młody człowiek	mwɔdɨ tʂwɔvjɛk
młodych	mɔdɪx
młodych ludzi	mwɔdɨx ludʑi
młodym	muːlˈbˈim
młodymi	mɔdemi
młodzi	mwɔdʒi
młodzi dla wolności	mwɔdʑi na vɔlnɔɕtɕi
młodzi ludzie	mwɔdʑi ludʑɛ
młodzi ludzie nad rzeką, siedząc parami obok siebie, gwarzą o wszystkim.	mwɔdʑi ludʑɛ nat r̝ɛkɔw̃ ɕɛdzɔɲts parami ɔbɔk bɔ gwaʐu ɔ fʂɨstkim
młodzi ludzie są niedoświadczeni.	mwɔdʑi ludʑɛ sɔw̃ ɲɛdɔɕfjattʂɛnj
młodziak	mwɔdʑak
młodzian	mæˈvɑ
młodziejowski	mwɔdʑɛjɔvski
młodzieniaszek	mˈodʒanˈɑʃik
młodzieniaszków	mˈodʑiɲˈaʃkov
młodzieniec	mu̯dʒenʲets
młodzieszyn	bodʒeʃe
młodzieszyński	mwɔdʑɛʂɨɲski
młodzieńcza brawura	mɔɟɛɲtʃa bravura
młodzieńcza werwa	m ɔ dʑɛntʂa vɛrfa
młodzieńcze	mwɔdʑɛɲtɕɛ
młodzieńczość	mwɔdʑɛɲtʂɔɕtɕ
młodzieńczy	mɔdʑɛɲtʂɨ
młodzieńczych	mɫɔdʑeɲtʂɨ
młodzież	mwɔdʑɛʂ
młodzież ma coraz mniejszy szacunek dla starszych osób. skąd to się bierze?	mwɔdʑɛʂ ma tsɔrɒs mɲɛjʂɨ ʂatsunɛk dla stˈarʂɨx ɔsok skɔɲt ɕɛ̃ tɨbjɛʐɛ
młodzież szkolna	mɔdzɛʃ ʃkɔlʲnɐ
młodzież wszechpolska	mɫɔdʑɛʂ fʂɛxpɔlska
młodzieżowa	nˈodˈiʁsˈovˈa
młodzieżowcy	mɫɔdʑɛʂɔftsɨ
młodzieżowe	moːˈtjʊzˈoʊvɪd
młodzieżowy	mɔdʑɛʐɔvɨ
młodzieży	bɔdzʲerʐɨ
młodzieży akademickiej	mɫodzʲeʐɨ akadɛmʲitskʲaj
młodzieżówka	mwɔdʑɛʐufka
młodzieżą	mɔdsʲɛʒɔw
młodzik	mɔdʑik
młodzikiem	musiːkɪm
młodziuteńki	moʒutʃiːnikiː
młodziutko	mɫɔdʑutkɔ
młodą	mwað̞oɱ
młodą wdowę oskarżono o kradzież tej lalki.	mwɔdɔw̃ v dɔvɨ ɔskaʐɔnɔ ɔ radʑɛʂ tɛj lalki
młogoszyn	mwogɔʃtʃɛn
młokicie	mɔkitʃɛ
młokos	mwˈɛkəs
młokosa	mokɔsa
młokosik	mˈoːkˈɒʃˈik
młokosy	mokɔse
młot	vˈɔts
młot pneumatyczny	mwɔd pɲɛumatɨtʂnɨ
młoteczek	mwɔtɛtʃɛk
młoteczkować	mwɔtɛtʂkɔvatɕ
młotek	mʊɑltæk
młotem	mwɔtɛm
młotkować	mwɔdkɔvatɕ
młotkowy	mɔtkɔvɨ
młotnik	mˈotnik
młotowaty	mutɔvatɨ
młotować	mwɔtɔvatɕ
młyn	mwˈin
młynarka	boːˈjlˌaɾ
młynarska	muɛnˈoskaː
młynarski	mujnarski
młynarskie	lugˈnˈɑrskiˈɑ
młynary	mʊɛnare
młynarz	mˈʌgʌnˈakʃ
młynarzanin	mw̃e̞ndʒaʁdʒin
młynarze	mujnaʒɛ
młynarzować	mwɨnaʐɔvatɕ
młynek	poɛkɨ
młynek do kawy	mwɔnɛk dɔ kavɨ
młynisko	mwɨɲiskɔ
młynki	luːntʃiː
młynkowy	mwɨnkɔvɨ
młynowy	mujz
młyny	mʊɛnɪ
młynów	mʊɪˈnʊf
młyńska	mʊ̞jnska
młócenie	mvutsajnæ
młócić	mˈuˌtʃit
młócić słomę	muːtʑitsʲ swɔgɛ
młócka	mˌovutʃka
młódka	mɫudka
młódź	muodʒi
młódź - młóć	muʒi
młóć	mɔvutʃ
mści się	mˈstˈsiːsʌ
mścibów	mʃtʃibuv
mściciel	miɕtɕitɕɛl
mścicielski	mɕtɕɛtɕɛrski
mścigniew	mɕtɕigɲɛ
mściszewice	ɕtɕiʂɛvitsa
mściszów	kˈomstʃˈiʃˈoˌw
mścisław	nˈəstˈiswaf
mścisławskiej	mɕɕswawʑx
mściwa	nɪʃtʃiva
mściwi	miɕtʂivi
mściwie	mjɛʑtɕiʋjɛ
mściwoj	mˈɛstʃivˈɔɪ
mściwojów	mɕtɕivɔjuf
mściwuj	mɪʃtʃivˈoj
mścić	mjʃtˈitʃ
mścić się	mˈɪstˈɪkˈɛ
mżawka	mʐafka
mżysto	nʐɨstɔ
mżyć	mʒɛtʃ
mżący	mʒaontsɨ
n	ˈɛn
n.e.	nˈɑʃɛjˈariː
n.m.p.	ænɛntɛ
n.p.m.	natpɔxɔmmɛmmɔza
na	na
na 100%	nɛ stɔ prɔtsɛnt
na adres	na adrˈes
na afisz	nˈafɪʃ
na afiszu	na aːfˈiʃu
na agrafce	na agraftsɛ
na akcję	na aktsjɛ
na akord	naakɔrt
na alasce	na alasʲtsɛ
na amen	na amɛn
na ankietę	na anketə
na anktarktydzie	na antarktɨ jɟɛ
na antarktydzie	na antarktidʒa
na antenie	na antɛnjɛ
na arabów	naarabuf
na arenie	naɾɛjɲe
na arenie międzynarodowej	na arɛɲɛ mjɛndzɨnarɔdɔvɛj
na asfalcie	nas falsa
na atlantyku	na atlantɨku
na autostradach	na au̯tɔstrˈatɑx
na autostradzie	na autostradʑiɛ
na awans	na avants
na bachora	na baxora
na baczności	navatʃnɔʃtɕi
na bagnach	nabaːgnatsx
na bagnety	na bagnetsɛ
na bajzel	na bajzɛl
na bakier	nˈa baːkjɾ
na bal	nabal
na balkonie	na balkɔɲɛ
na balu	na balo
na balustradzie	na balo stɔradʑɛ
na bani	na paɲi
na bank	na bank
na banki	nabankɪ
na barana	na parana
na barkach	na barkax
na barykadzie	nabarɨkadʒɛ
na basztę	nabɐʃtɐu̯
na bazarach	na bazaarax
na bazarze	nɔ bazaʒɛ
na bazie	nɐ base
na bazy	na bˈazɨ
na bazę	na baza
na bańce	na bajɲtsɛ
na bażantowie	na baʐantɔfjɛ
na belce	nabɛɫtsɛ
na belkę	nɔ bɛlkɛ
na benefaktorach	na bɛnɛfaktorax
na benefaktorów	na benefaktorov
na benzynie	na bɛnzɨɲɛ
na betonie	na bɛtɔɦɔ ɲɛ
na bezczelnego	na bɛs tʂɛlnɛgɔ
na bezdechu	na bɛs ʑdɛːxu
na bezkresach	na bjɛstkrɛsatsx
na bezrobociu	na bɛz rɔboʃʊ
na bezrybiu	na bɛz rɛbju
na białorusi	na bjaworuʂi
na biegunie	na bjeguɲɛ
na bieliznę	na bjɛlisnɛ
na bieżni	a bjɛʐɲi
na bieżąco	na bjɛʐɔw̃ntsɔ
na biurku	na bjurku
na blachę	na blaxɛl
na bliskim wschodzie	na blizkim fsxɔdʑɛ
na bocznicy	na bɔtʂnjitsɨ
na boczny tor	napɔtʂnɛ tɔr
na boga ojca! kiedy wreszcie nastąpi to zapowiadane przejaśnienie?!	na bɔga ɔjtsa kjɛdɨ wrasɛɕɛ nastɔvi taki zapɔvjadanɛ pʂɛjaɕɲɛɲɛ
na bogato	navoˈgato
na bogu	na bɔgu
na boiskach	na bɔiskax
na boisko	na bɔːjstko
na boisku	na bɔjsgu
na bojaźń	na bo˩˥ːjazn
na bok	na bɔk
na boki	na bˈoki
na boku	na bɔku
na bosaka	na bɔsaːka
na boso	na bɔsɔ
na brodzie	na brɔdʑɛ
na bruku	na bruku
na brwi	na brvi
na brzegu	natʂɛgu
na brzegu morza były dwa wielkie urwiska skalne.	na bʐɛk mɔʐa bɨwɨ dva vjɛlkjɛ urviska skalnɛ
na brzuchu	na bʐuxu
na brzydotę	nabr̝ɨ dɔ tɛn
na bródnie	nabrudɲɛ
na budyniu	nabudɛnkɔ
na burzę	naboʐɛl
na butach	na butax
na byka	nabɛka
na byle kim	na bɛlɛkim
na bóle stawów	na bulɛ stawow
na bębnie	nabɛmbɲɛ
na całe gardło	na tsavɛ garduɔ
na całe życie	na tsaɫe ʐɨtʂɛ
na całego	na tsawɛgɔ
na cały świat	na tsawɨ ɕfjat
na cele	na tsɛlɛ
na celowniku	na tsɛlɔvɲiɛɫ
na celu	na tsɛlu
na cenzurowanym	natsɛnzurɔɔɨɛnɛm
na chama	næxæmæ
na charakterystyce	naħrakterɨs tɨtsɛ
na chleb	nɑxlɛp
na chlebie	na xlɛbjɛ
na chodniku	naxɔdɲiku
na chodowlę	nɒxɔdɔvle
na chodzie	na xodʑe
na choince	naɦoʲintso
na chustce	na xustsa
na chwilę	na xfilɛ
na chwilę obecną	nɛrvɨ xfilɛ ɔbɛtsnɔw̃
na chybcika	nˈaxɛptʃika
na chybił tafił	naxe bjutraːfu
na chybił trafił	na xe bjutɾa siw
na chłodno	naxu adno
na chłopcu	na xwɔptsu
na chłopski rozum	naxɫopskʲi rovum
na ciebie	na tɕɛbjɛ
na ciele	natsxɛlɛ
na ciele - na cele	na tɕɛlɛ na tsɛlɛ
na cielsku	natʂɛlsgu
na ciemiężyciela	na tɕɛmjɛ̃ ʐɨtɕɛla
na ciężarówkę	na tɕɛw̃ʐarufkɛ
na cmentarzu	na tsmentaʒu
na cmentarzyku	na tsmɛntaʂɨku
na co dzień	na tsɒ ɒdʒɒɲ
na coś	na tak
na cudzoziemca	na tsuzar̝ɛmtstsa
na cwaniaków	natsvɐɲau̯kˈov
na cyplu	nˈatsɛlplˈoː
na cyprze	na tsɨpʂɛ
na cytrze	na tsɨtʂɛ
na czapce	na tʂaptsɛ
na czarnej liście	na tʂarnɛj liɕtɕɛ
na czarno	na tʃarno
na czarną godzinę	na tʂarnɔw̃ gɔdʑinɛ
na czas	nˈɔtəs
na czasie	na tʃaːˈʃe
na czczo	nˈɑt
na czechach	na tʂɛxax
na czeku jest pomyłka	natʂɛku jɛʂtʂɛ pɔmɨwka
na czele	na tʂɛlɛ
na czele narodu	na tʃɛlɛ narɔdu
na czele zaprzęgu świętego mikołaja jest rudolf, czerwononosy renifer.	na tʂɛlɛ zapʂɛŋgu ɕfjɛntɛgɔ mɛtɕɔwajjz jɛʂtʂɛ rudɔlf tɕarvonɔnɔs rɛɲifɛr
na czkawkę	natʂkɔvkɔ
na czole	na tʂolɛ
na czole mego ojca siedzącego przy stole pojawiły się głębokie bruzdy, co zdradzało jego niemoc.	na tʂɔlɛ mɛgɔ ɔjtsa sɛdzɔw̃tsɛgɔ ʂɨstɔlɛ pɔjafiwɨ ɕɛ̃ gwɛmbɔkjɛ bruzdɨ tsɔ ztradzɒɫo jɛgɔ ɲtɕ
na cztery fajerki	na tʂtɛrɨ fajɛrki
na cztery spusty	na tʂtɛrɨ spou̯stɨ
na czubku	na tʂupku
na czubku nosa	na tʂupku nɔsa
na czubku palca	na tʂupku paltsa
na czuja	na tʃuːja
na czwartek	na tʂvartɛk
na czworakach	na tʃvorakax
na czworo	na tʃvorɔ
na czym się zna twój starszy brat? nie znam go bliżej, a ludzie mówią o nim, że jest całkiem łebski. [[slash]potocznie[slash] = rozumny, inteligentny]	na tʂɨm ɕɛ zna twuj starʂɨ brat ɲɛ znam gɔ blɨʐɛ ja ludʑɛ muviɔw̃ ɔ ɲim ʐɛ jɛʂtʂɛ tsawkjɛm wɛpski
na czym to polegało?	na tʂɛm tɨ pɔlɛgawɔ
na czym świat stoi	na tʂɨm ɕfjat stɔi
na czysto	nɔgɛ tʂɨstɔ
na czółenkach	na tʂuɛnkax
na człowieka	nɔgɛ tʂɔvjɛka
na człowieku	na tʂwɔvjɛku
na córkę	na tsurka
na darowiznę	nɔzɔrviː znɛu
na decyzję	na dɛtsɨzjɛ
na demokrację	na dɛmɔkratsjɐ
na dentystę	na dɛntɪstaɛ
na depopulację	nadɨ pɔpulatsjɔw̃
na deptaku	nodɛ ptaku
na deser	na dɛsɛr
na deser poproszę moje ulubione lody czekoladowe.	na dɛsɛr pɔprɔʂɛw̃ mɔjɛ ulubiɔnɛ lɔdɨ tʂɛkɔladɨvɨ
na deskach	na dɛskax
na deski	na dɛski
na deskorolce	na dɛskoroltsɛ
na dniach	na dnjax
na dnie	na dɲɛ
na dnie słoja	na dɲɛ swɔja
na dobre	na dobra
na dobre i na złe	na dɔbrɛ i na zwɛ
na doczepkę	natotʃɛpka
na dodatek	na dˈodaːtɛk
na dole	na dɔlɛ
na dole, w moim domu znajduje się sklep spożywczy, w którym często bywam.	na dɔlɛ f mɔim dɔmu znajdujɛ s ʂkla bʂɛtkɔ pɔʐɨftʂɨ f ktorm tʂɛw̃stɔ bɨvam
na dolnym śląsku	na dɔlnɨm ɕlɔw̃sgu
na domiar złego	na dɔmjar zwɛgɔ
na dorobku	na dɔrɔtku
na dorosłego	nadoroswɛgɔ
na dowcipie	na doftɕipjɛ
na dowód	na dɔvut
na drezynie	nadrɛzɨɲe
na drodze	na drɔdzɛ
na drodze ku	na drotzɛku
na drodze sądowej	na drɔdzɨ sɔdɔvɛj
na drogach	na drɔgax
na drucie	natrutʃɛ
na druciku	nadrutʂjku
na drugi raz	dɐ drugi ʁas
na drugim brzegu	na drugim bʐɛgu
na drugim planie	na drugim plaɲɛ
na drugą	na drugɔw̃
na drzewach	na dʐɛvɨx
na drzewcu	na dʐɛwtsu
na drzewie	na dʐɛvjɛ
na drzewkach	na dʐɛfgax
na drzewku	na dʐʌfˈkʌ
na drzwiach	na dʐɨvjax
na drzwiczkach	na dʐvitʂkax
na dróżce	na druʂtsɛ
na duchu	na duxu
na dupę	na dˈupɛ
na durnia	nadurɲa
na dwa fronty	na dva frɔntɛ
na dwie zmiany	na dvjɛ zmjanɨ
na dwoje babka wróżyła.	nadvɔjɛ papka w ruzɨwa
na dworcu	na dvɔrtsu
na dworze	natvɔʐɛ
na dwór	nɐdʊvˈor
na dyktafonie	na dɨktafɔɲɛ
na dysku	na dɛsku
na dystansie	nabɨ stɔn ɕɛ
na dywanie	nadɨvaɲɛ
na dywaniku	nadɨvaɲiku
na dyżurze	nˈɐdʲɪʒuʒʲa
na działanie	na dʑawaɲɛ
na działce	na dʑawtsɛ
na działkę	nˈa dʑˈawkɛ
na dziedzińcu	na dʑɛdʑiɲtsu
na dziennikarkę	naʒanˈni kʰarˈkɐn
na dziennikarza	na dʑɛnˈnikaʐa
na dziewczynkach	na dʑɛftʂɨnkax
na dziko	na dʒiko
na dzisiaj	na dsʲi sʲaj
na dzwonnicę	nat zvonnjitsɛm
na dzwonninicę	nadzwɔnɲitsɛ
na dół	na du
na dębie	nadɛmbjɛ
na dłoniach	natuɔnʲax
na długich	na dɫugix
na długo	na duˈuˈgɔ
na dłużej	na dvou̯ʐɛj
na dłuższą metę	na duʃo mɛtɛ
na egzamin	naɛksamɪn
na ekranach	na ɛkraˈnɑx
na ekranie	na ɛkɾaɲɛ
na eksport	na eksport
na elektrownię	na ɛlɛktrɔvɲɔ
na elektrowstrząsy	na elɛktrɔf stʃontsɨ
na emerytury	na emerɛ tʊrˈɛ
na emeryturze	naʲme rɪˈtuzɛ
na emeryturę	na emɛrɪtʊrˈa
na emigracji	nɔ ɛmi grɔzi
na emigrację	nɔgɛ ɛmigratsja
na etacie	na atatʃe
na etapie	na ɛtapjɛ
na etyce	na ɛtɨtsɛ
na etykietce	dˈa ˈɛti kˈɛtstˈa
na europę	na ɛwrɔpɔ
na facebooku	na fɛjzboku
na facetach	na fatseˈtɑx
na fajki	nafajkʲi
na faktach	na faktax
na falach	naːfɑːlax
na fali	nˈafali
na fali niezadowolenia	na fali ɲɛ zadofɔlɛɲa
na fartuszku	na fortuʂku
na fasadzie	na fasadʒa
na fasadzie bielskiego ratusza zawisł kolejny baner ku pokrzepieniu serc mieszkańców miasta.	na fasadʑe bjɛɫskjɛgɔ ratuʂɒ zavis kɔɛnɨ banrgu pɔ kʂɛpjɛɲu sˈers mɨʂkaɲtsuf mjasta
na fazie	na faˈrʃi
na fałszywym tropie	na fauʂɨvɨm trɔpjɛ
na fejsie	nafˈeɪʃe
na festiwal	nˈtˈe festˈiβal
na festiwalu	na fɛstivalu
na festynie	na fɛstɕɛɲɛ
na filmach	na filmax
na filmiku pokazujemy 'psie' odwiedziny u rodzinki naszej suczki w wiosce piekielnik koło zakopanego.	na filmiku pɔkazujɛmɨ pɕɛ ɔdvjɛdʑinɛ urɔdʑinki nas̺ɛj sutʂki fjɔstɛpjɛkjɛlɲik xɔɫɔza kɔpanɛgɔ
na filmowym planie	na filmɔfɨm plaɲɛ
na finiszu	na finˈiʃu
na fleku	naflɛku
na florydzie	na flɔridʑɒ
na forsie	na forʃe
na forum	na fɔrʊm
na forum parlamentu	na forun parlamento
na fotel	na fɔtɛl
na fotelu	na fɔtɛlu
na fotografii	na fɔtɔgrafi
na frasunek dobry trunek	nax rasunɛk dɔbrɨ truŋɛ
na frasunek dobry trunek.	na frasuɲɛk dɔbrɨ truːnɛk
na frasunek, dobry trunek.	nɔfrasuɫnɛk dɔbrɨ trunɛk
na froncie	na frɔntɕɛ
na froncie nikt nie jest bezpieczny.	na frɔntɕɛ nikt ɲe jak bɛspjɛtʂnɛ
na front	na frˈɔnt
na frontach	na frɔntax
na frontonie	na frɔntɔɲɛ
na ful	nafˈl
na fundamentach	na fundamɛntax
na fundusz	na fʊndʊʃ
na furorę	na furorɔ
na futro	nafutrɔ
na futrze	na futʂɛ
na gadkę	nˈagatkʌm
na ganku	na ganku
na gapę	nˈa gˈapˈa
na gardle	na gardlɛ
na gardzieli	nagardʒɛli
na garnuszku	na garnˈuʃku
na gazecie	nˈagazˈ
na gazie	na gaʑɛ
na gałązce	nagaɫonstra
na gałązkę	nˈɐgaɫɑnskɛ
na gałąź	nˈa gˈaʎa ˈuʒ
na gałęzi	na gauanʒi
na gibraltarze	na gɨbraltasʲɛ
na giełdach	na gjɛwdarx
na giełdzie	na gɛu dʒɛ
na gilotynie	nagilɔtɨɲjz
na gitarze	na gitaʐa
na glanc	naglants
na glans	naglans
na globusie	naglɔbuw̃ s
na godz. 18 (godzinę osiemnastą)	na gɔdʑinɛ ɔɕɛm la stɔɲ
na godziny	na gɔdʑinɨ
na godzinę	na gɔdʑinɛ
na golasa	na gɔlaza
na gorsze	nagˈorʃa
na gorąco	nago rɔnitso
na gorącym uczynku	na gɔrɔntsɛm utʂɨnku
na gołej ziemi	na kɔɫɔj ɕɛmi
na goły tyłek	na gɔuɨ tɨwɛk
na gołą dupę	nagaɫon dupɛm
na gołębie	na gɔwɛmbjɛ
na grabie	nagrabjɛ
na grabieżach	na grabjɛʐax
na grandę	nˈa grˈɑndʌ
na granicach	na graɲitsax
na granicy	na graɲitsɨ
na granicy wydolności	na graɲitsɨ vɨdɔlnɔɕtɕi
na granicy wytrzymałości	na graɲitsɨ vɨtr̝ɨmawɔɕtɕw
na granicy zatrzymano dziesięć ciężarówek, w których znajdował się nielegalny towar.	na graɲitsɨ zatʂɨmanɔ dʑɛɕɛɲtɕtɕɔnʐaruvɛk f kturɨx znajdɔvaw s ɲijzlɛgjzlɲɨ dɔvar
na grobach	na grɔbax
na grobie	na grɔbjɛ
na groma	nagrɔma
na gruncie	na gruntʃe
na gruncie prawnym	ngruɲtɕɛ pravnɨm
na gruszy	nˈa grˈuʃy
na gruzach	na gruzax
na gruźlicę	na gruʎitsæv
na grypę	nakrɛtau
na grzbiecie	nak ʐbjɛtɕa
na grzech	nˈakzax
na grzeczności nikt nie traci.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
na grzyba	nakʐɨba
na grzyby	nagr̝ybɨ
na guziki	na gusiki
na gwałt	nagvaut
na gwiazdeczkę	na gwjazdɛtʂkɛ
na gwieździe	dziel
na gwoździu	na gvɔɕtɕu
na górze	naguʒa
na górę	na guɾɛu
na gębę	na ge˩˥ːmbe˥˩ː
na głodnego	nagɫɔdnɛgɔ
na głodniaka	nnago djaka
na głodno	nagwɔdnɔ
na głos	nˈagwos
na głos swego pana, piesek podniósł głowę i szybko do niego podbiegł.	na gwɔs sfɛgɔ pana pjɛsɛk pɨdɲewɲuɛ w gwɔvɛ i ʂɨpkɔ dɔ ɲɛgɔ pɔtbjɛgu
na głowie	na gwɔvjɛ
na głowie tej wymizerowanej, starszej, przygarbionej kobiety była szara chuścina.	na gwɔvjɛ tɛj vɨmizɛrɔvanɛj starʂɛj pʂɨgaspjɔnɛj kɔbjɛtɨ bɨwa ʂara xuɕtɕina
na głowę	na gwˈɔvɐ
na głowę upadłeś? (1) coś ci się rzuciło na mózg? (1) nagle zacząłeś wygadywać same głupoty! [(1) oba pytania sugerują żartobliwie, że w wyniku upadku lub choroby nastąpiły odchylenia w mózgu]	na gwɔvɔ wpadwaj s jak ʐɨtɕwɔ na mɔsk naglats zatʂɔwɔɲtɕ vɨgarɨvatɕ samɨ gwɔtɨ
na głucho	nˈoguɭkˈa
na głupka	nʌgˈupkˈˈo
na głupku	nagʊpkɔ
na głupotę	na gɫpɔtɛn
na głupotę lekarstwa nie ma.	nɛrvɨ gwpɔtɛ lɛkarsdvɔ ɲe ma
na haczyk	nagatʂɨk
na haczyku	na xatʂɨku
na haku	na xaku
na hamulec	na jamulɛts
na hankę	naankɛ
na herbatkę	na xrbatkɛ
na herbatę	na xɛrbata
na hirka	na xirˈkˈɑ
na historię	aːˈnˈˈa hisˈtɔria
na hojności	nɔrxɔjnɔɕtɕi
na honorowym miejscu	na xunarovɨ mʲejstsu
na honorze	na fano ʐa
na horyzoncie	na ɦɔrizɔntʃɛ
na hura	naɦura
na ich leczenie	na ix lɛtʂɛɲɛ
na ich oczach	na jix ɔtʂax
na ich ślub w kościele mariackim przybyło ze (= około) 120 osób.	na ix ʂlupw koɕtɕɛljz marɨjatskjm pʂɨbɨwɔ zɛ stɔ dvadʑɛɕtɕa ɔkup
na ideologie	na idɛolɔgjɛ
na ideologię	na idɛolɔgjɛ
na iglicy	na iglitsɛ
na ignorancji	na ɛɲɔrantsi
na igę	naː ˌigˈɐ̃ʊ̃
na ile przejazdów metrem wystarczy ta karta?	nɛjlɛ pʐɛjazof mɛtrɛm vɨstartʂa tɔ ka rta
na ileś godzin	na ilɛ kɔdʑin
na ilustracji	na iŋustratsji
na imieniny	na imieɲinɛ
na imię	naː imjɛ�w̃
na imprezie	nɔ imprɛʑɛ
na imprezę	na impɾezɐ
na indeksie	na indɛksɛ
na inspekcje	na jɛmɨpɛktsjɛ
na inspekcję	na jɛstɛktsjɛ
na instagramie	na imstɛgramjɛ
na instytucję	na ɛɛstɔtutsjɛ
na interpelację	na interpelatsiõ
na interwencję	da intervɛntsjɛ
na istocie	na istɔtɕɛ
na istytucję	na ɛnztitutsjɛ
na jabłkach	na jamukax
na jabłoni	na jaˈbʌni
na jakim etapie procesu rozwodowego obecnie jesteście?	na jakjɛm ɛtapjɛ prɔtsɛsu rɔzvɔdɔvɛkɔ ɔbɛtsɲɛ jɛʂtʂɛ
na jakiś czas	na jakiɕ tʂas
na jarzębinie	na jaʐɛ mbi pavʲerɨɫa
na jaw	najˈav
na jawie	na ja vjɛ
na jaworze	na ja tɨ
na jednej nodze	na jɛdnaj nodzɛ
na jedno kopyto	na jɛdnɔ kɔpɛ to
na jedwabnym szlaku	na jɛdvapnɨm ʂlaku
na jego oczach	na jɛgɔ ɔtʂa
na jej mocno opalonej skórze, pomarańczowy kostium kąpielowy wyglądał wspaniale.	na jɛj mɔtsɲɔw̃ paronɛj skuʐɛ pɔmarɛŋtʂɨvɨ kɔstɕum kɔmpjɛlɔvɨ fɨglɔndaw f spaɲalɛ
na jej oczach	na jɛj ɔtɕɛ
na jej twarzy maluje się (1) smutek, ale nie śmiem pytać co jest jego powodem. [[slash]poetycko[slash]= widać smutek]	na jɛj tfaʐɨ malujɛ s smuɫtɛk alɛ ɲɛɕpɨw̃ pɨtatɕ tsɔ jɛst jɛgɔ pɔvɔdɛm
na jesieni	na jisɛnˈi
na jesień	na jɛsjɛɲ
na jeża	najeʒa
na jodle	na jɔdlɛ
na jodłach	na jodvax
na jutro	najutro
na jęzorze	na jɛm zɔʐɛ
na język	na jˈɛ̃zɨk
na języku	na jɛmzɨku
na kalce	na kaltse
na kaloryferze	nɔgɛ kolorɨ fɛrza
na kanale	na kanala
na kanapie	nakɔnaˈpjɛ
na kandydata	na konduktata
na kandydatkę	na kandɪˈdatka
na kanwie	nagankɔvjɛ
na kapitolu	na kapitɔlu
na kapusiu	nakapusʲo
na karabinach	na karabinax
na karcie	na kartɕɛ
na karku	nɛrkɔ
na karolu	nakarolu
na kartce	na kartkɛ
na karteczkach	na kartɛtʂgax
na kaszel	nakaʂɛl
na kaszubach	na kaszubax
na kasę	na kasɛ
na kategorie	na kategɔria
na kawę	na kavɛ
na każdym etapie	nɛrvɨ kaʐdɨm ɛdapɛ
na kciuku	nak tʂuku
na kiblu	unakiblo
na kiedy	na kiel
na kiedy masz te bilety?	akjɛdɛ masz tɨ biletɨ
na kielecczyźnie	nakjɛlɛtʂ tʂɨʑɲɛ
na kierownicy	na kjɛrɔvɲɪtsɛ
na kierunek	na kʲirunek
na kilka kroków	na kilka kropuf
na kilku zdjęciach	na kilku zniɛɲtɕax
na kimś	na kɛm kɔm
na klamce	na klamtsɛ
na klapie	na klapjɛ
na klapie marynarki	na klapjɛ marɛnarki
na klatce	na klatstsɛ
na klawiaturze	na klavjatuʐɛ
na klepisku	naglɛpijsku
na klonie	naklɔɲjz
na klucz	naklɔtʃ
na klęczkach	naklæ ɒtʃtɒh
na klęcząco	naklɛntʂontsɔ
na kobyle	na kɔbɨlɛ
na kocią łapę	na kɔtɕɔw̃ wapa
na kocu	nakotso
na kogoś	na kɔgɔɕ
na kolaborację	na kɔlaboratsjɔw̃
na kolacjach szabasowych	na kɔlatsjax ʂɛbɛsɔfɨx
na kolacji	na kɔlatsiː
na kolację	na kolatsjɛ
na kolację, lubię jeść bułkę, masło, biały ser i dżem, najchętniej figowy.	nɛrvɨ kɔlatsjɛ luɛjm jɛʐtɕ bulkɛ maswɔ bjawɨ sɛri dʐɛmnɛ xɛntljfikɔvaj
na kolana	na kolama
na kolanach	na kɔlanax
na kolanie	na kɔlaɲɛ
na kolonię	nɛrvɨ kɔlɔɲiɛ
na kolorowo	nakɔlɔrɔvɔ
na komendzie policji	na kɔmɛɲdʑɛ pɔlitsi
na komendę	na komɛndɛr
na kominie	na kɔmiɲi
na kominku	na kɔmĩŋku
na komisariacie	na komisaria tʃe
na komisji	na komisi
na kompromis	na kompromis
na komputer	na kɔmputɛ
na koncert	na kɔntsɛrt
na koncert przyjechali państwowi notable.	na kɔw̃tsɛr prʑɨjɛxali baɲztfɔviŋɔ tablɛ
na koncertach	na kɔntsɛrtax
na koncesji	na kɔntsɛsie
na konferancjach prasowych	na kɔnfɛrɛntsjax prasɔvɨx
na konferencjach	na kɔnfarɑntsjax
na konferencjach prasowych	na kɔnfɛrɛntsjax prasɔvɨx
na konferencji	na kɔnferɛnsi
na konferencję	na kɔnferɛntsjɛ
na konflikcie	na konfliktsʲe
na konfrontację	na kɔnfrɔntatsja
na koniach	na kɔɲax
na koniec	na koɲɛts
na koniec świata	na kɔɲɛts ɕvjata
na koniu	nakɫɔɲɔv
na konkluzję	na kɔnklˈuziˌɐ̃ʊ̃
na konkurencję	na kɔŋkuɾɛntsjɔw̃
na konspiracji	na kɔnspjiratsji
na konsultacjach	na kɔnsuɫtatsjax
na konta	na kɔnta
na kontach	na kɔntax
na konto	na konto
na kontuzję	na kontuʒjˈa
na kontynuację	na kɔntɨnuatsjɛ
na konwencji	na konvˈentsiː
na koordynację	na kɔɔrdɨnatsxɛ
na kopercie	na kɔperɛːtɕɛ
na kopii	nˈa kopj
na kopy	naːlˈpːɛ
na kopytka	na kɔpɛtka
na korcie	na kɔrtʃe
na korektę	na korektɛw̃
na koronawirusa	da koˈrɔnavirʊsa
na kortach	na gɔrtax
na korwinistów	nakɔrviɲistuf
na korzuchu	na kɔzʊxu
na korzyść	na kɔʐɨɕtɕ
na koszt firmy	nɔ kɔʂt firmɨ
na koszulce	na koˈʃʊɫɪtsɛ
na kotwicy	na kɔtfitzɛ
na kowadle	na kɔvadlɛ
na kozaki	nɑgɔzɐki
na kołdrze	na kɔwdr̝ɛ
na kołnierzu	na kɔwmjɛʐu
na końcu	na kɔɲtsu
na końcu języka	na koɲtsu jɛw̃zɨka
na końcu powroza	na kɔɲtsu pɔvrɔza
na kość	nakɔʃtɕ
na kożuchu	na koʐuxu
na kraniec świata	na kraɲɛts ɕwiata
na krawacie	na kravakɛ
na krawędzi	nakrɔɛɔʑi
na krawędzi zagłady	na krɔɛɲdʑi zagwadɨ
na krawędziach	na kravɛɲdʑax
na krawężniku	na kravɛnʐɲiku
na krańcach	na kraɲtsax
na krańcu	nakrajntsau
na krańcu świata	na kraɲtɕu ɕfʲata
na kredyt	na krɛdɪt
na kresach	na krɛsax
na krym	nˈa krˈym
na krymie	nakrɨmjɛ
na krytyce	nˈɑ krˈitytsʌ
na krytykę	na kɾɪtɪkɑ
na krze	nakʂɛ
na krześle	kʂɛɕlɛ
na krześle elektrycznym	nak ʃajʃla ɛlɛktɛrɛtʃnɛm
na krzykach	na kʂɨkax
na krzywdę	ʁənˈakʃɪv dˈaʊn
na krzywy ryj	natsʰivːˈaɪ
na krzyż	naksˈeʃ
na krzyżu	na kʂɨʐu
na króla	na kruːla
na krótko	nakrutkɔ
na krę	nakrɑn
na ksawerym	naksavɛrɨm
na księży	na kɕɛwʐɨ
na której stacji mam się przesiąść?	na kturɛj statsi mam s pʐɛɕɔɲɕtɕ
na której stacji trzeba się przesiąść do drugiego pociągu?	na kturɛj statsi tr̝eba s pʂɛɕɔɲɕtɕ dɔ drugjɛgɔ pɔtɕɔŋgu
na której zajmującem (= zajmującym) obliczu widać ślady wielkiej boleści,	na kɛtɔrɛj zajmujɔɲtsɛm ɔbliʒu vˈidat ʃladi vjɛlkɛj bolɛʃtʃiː
na którą godzinę	na ktorɛ gɔdʑina
na kucyku	na kɔtsɛkˈu
na kuli	nakulʲi
na kulikowym polu	nakulikɔwɛm pɔlu
na kulkach	na kulkax
na kuracji	nɛkuraːtsi
na kursie kolizyjnym	na kurɕɛ kɔlizɨjnɨm
na kwarantannie	na kvarantonɨ ɲɛ
na kwestii	na kwɛsti
na kwotę	nak fɔtɔ mi
na kółku	nakulku
na kępie	nakɛmpjɛ
na kłódkę	nakutka
na ladzie	naala
na lasso	nalasso
na lato	nalato
na laurach	na laurax
na lektury trzeba wybierać takie książki, które dzieci chętnie przeczytają.	nɔ lɛkturɨ tʂɛba vɨbjɛratɕ takjɛ kɕɔw̃ʂgij kturɛ tɕetɕi xɛntɲɛ pʂɛtʂɨdajɔn
na lewej flance	na lɛvɛj flantsɛ
na lewicy	na lɛvitsɨ
na lewicę	nˈalɛvitsɛ
na lewo i prawo	na lɛvo i pravo
na lewo od	na lɛvɒ ɒd
na lewym	na lɛvɨm
na leżąco	nale zˈontsʊ
na licencji	na litsɛntsj
na liczbach	na lidʐbax
na ligę	nˌɐʒygˈɐ̃ʊ̃
na lince	na liŋtsɛ
na linie	na lˈinɪʌ
na linii	na lˈiɲi
na linii strzału	na liɲi str̝au
na listach	na listax
na listku	na listku
na listy	nˈaː listˈy
na litość	na litɔɕtɕ
na litwie	nɔgɛ litvjɛ
na litwę	naːlˈitvɑːn
na lizaka	nˈalizaka
na lizaku	nˈalɪzɐkˌʊ
na liście	na liɕtɕɛ
na liściu	na liʃtʃo
na lodowisku	na lɔdɔvisku
na lodzie	naˈlɔdʒe
na lodzie - na lądzie	na lɔdʑɛ na lɔɲdʑɛ
na lodówce	na lɔduftsɛ
na loterii	na lɔtɛri
na lotnisku	na lɔtɲisku
na lubelszczyźnie	na lubɨlstʂɨʑɲɛ
na ludzi	nˈa ludʒi
na ludziach	na ludʑax
na lufie	na luθjɛ
na lunch	na lantʃ
na lutnię	na lutɲɛ
na lądolodzie	na lɔndo lɔdʒa
na lądzie	na lˈoŋdʒɐ
na maksa	na maksa
na maksymalnych obrotach	na maksɨmalnɨx ɔbrɔtax
na makulaturę	nama kulaturɛ
na malcie	na mal tɕe
na malediwach	namalɛdɔvux
na malowidle	na malɔvidla
na manifestacji	na manifestatsʲi
na mankiecie	na mankʲetsʲe
na mapach	na mapax
na mapie	na mapɛ
na mapie - na małpie	na mapʲe namau̯pja
na marginesie	nɐmɑrginˈæʃtʃɑ
na marginesie wydarzeń	na marginɛ ɕɛ vɨdaʐɛɲ
na marsie	na marɕɛ
na marszu	na marʃu
na masową skalę	namasɔvɔw̃ skalɛ
na maszynę	nɔ masɪnɛ
na mazurach	na mazuɫrax
na mazury	na mazuɾɨ
na mazury jadą z nami nasi sąsiedzi z tego samego piętra, na którym mieszkamy.	na mazurze jadɔw̃ zna mi naɕi sɔnɕɛdʑi z tɔgɔ sɔmɛgɔ pjɛntra nɛrvɨ kturɨm mjɛʂkamɨ
na małpie	na mɛwpjɛ
na me własne oczy	namy vwasnɛ ɔtʂɨ
na mecz	na mɛtʃ
na medal	na mɛdal
na miarę	na mjarɛ
na miazgę	na miazgɛ
na miał	nˈo mˈiaʊ
na mieczu	na m klkɔw̃
na miedzi	na mjɛdʒɪ
na miedzy	na mjɛdzɛ
na miejscu	na mjɛjstsu
na mierzei	namʲeʐaj
na mieście	na mjɛɕtɕɛ
na migi	namigi
na migrenę	na migrɛnɛ
na miodzie	na mjɔdʑɛ
na miękkiej powierzchni	na mjɛnkjɛ pɔvjɛʂɲɛ
na miękko	na mjɛnkɔ
na miłość boską	na miwɔɕtɕ bɔskɔw̃
na miłość boską!	na miwɔɕtɕ bɔskɔw̃
na miłość boską! kupcie sobie nowe auto, bo to wam się już rozpada!	nɛrvɨ miwɔɕtɕ bɔskɔw̃ kuptɕɛ sɔbjɛ nɔvɨ au̯tɔ bɔ tʂas vam ɕɛ̃ juʂ rɔspada
na miłość boską! pospiesz się, bo nie złapiemy tego ostatniego pociągu!	na miwɔɕtɕ bɔskɔw̃ pɔspjɛʂ s bɔ ɲe swapjɛmɨ tɛgɔ ɔstatɲɛgɔ pɔtʂɔŋgu
na miły bóg! jedź wolniej! przy takiej ślizgawicy o zmroku chcesz nas pozabijać?	na miwɨ bokjɛdʑ vɔlɲɛ i pʂɛ takjɛj ʃlizgawitsɛ zmrɔku xtsasz nas pɔzigiatɕ
na mleczarnie	na mɨ tʂarɲɛ
na mocy	na mɔtsɛ
na moich oczach	na mɔix ɔtʂax
na moim biurku	na mojm bjurku
na moim kanale	na mɔjim kanalɛ
na moim ostatnim rysunku technicznym, zapomniałem zakreskować jeden przekrój.	na mɔim ɔstatɲim rɛsɔwɲku tɛxɲitʂnɨm zapɔmɲawem zɛkrɛskɔvaɲtɕ jɛdun pʂɛ jak ruj
na moje nieszczęście	na mɔjɛ ɲeʂtʂɛɲɕtɕɛ
na mokotowie	na mɔkɔtɔfjɛ
na mole	na mɔlɛ
na molo	namolo
na moment	nãn momẽn̪t̪
na monarchów	na mɔnɑrxʊv
na moreli	namurelʲi
na morzu	na mɔʒu
na motywach powieści	na mɔtɨvax pɔvjɛɕtɕi
na mozarta	na mɔtsarta
na moście	na mɔɕtɕɛ
na mrozie	na brɔsɛ
na mszach	na mʂax
na mszy	namʂɨ
na mur	namur
na mur beton	na murbɛtɔn
na murach	na muɾax
na muranowie	na mu ranɔvjɛ
na murawie	na muɾavjɛ
na murku	namurku
na murze	na muʐɛ
na muszce	na muʂtsɛ
na mych oczach	na mɨx ɔtʂax
na myśl	na mɛtʃl
na myśli	na mɨɕli
na mój gust	na moj gˈust
na mózgu	na muzgau
na męża	namɛʂɛ
na mężczyznę	na mɛw̃ʂtʂɛznɛ
na nadgarstku	na natgarsdku
na nagraniu	na nagraɲu
na nagraniu, dokonanym ukrytą kamerą, samochód gangstera wjeżdża na parking, ale go nie opuszcza.	na nagraɲu dɔkɔnɔnɨm ukrɨtɔw̃ kamɛrɔw̃ sam ɦudgatsh ðaɾvjɛʐdʐɛ na parkjnɣ alɛ gɔ ɲe ɔpuʂtʂaj
na nagrobku	na nagrɔpku
na nagrobku z trudem odczytałem: śp. (1) arkadiusz skorupko, adwokat. [(1) = świętej pamięci]	na nagrɔku ztrudɔm ɔdtʂɨtawɛm ɕfjɛ̃tɛj pɔmjɛɲtɕi arkadrɛʂ skɔrupkɔ advɔkat
na nagusa	nˈɐna gˈusa
na najwyższym poziomie	na najvɨʂʂɨm pɔzioɲɛ
na nartach	na nartax
na następcy	na nastɛmptsɨ
na następcę	na nastɛmpsɛ
na naszej łące za mymi plecami zaklekotały bociany, jakby chciały oznajmić swój przylot.	na naʂaj wɔntsɛ zza mɨmjz pɛltsamjɛ sakrɛkɔdawɨ bɔtɕanɨ jakbɨ xtɕawɨ ɔznamitɕ swuj pʂɨlɔt
na naszych oczach	na naʂɨx ɔtʂax
na naszym zebraniu, wybraliśmy jednogłośnie naszego nowego przewodniczącego.	nɛ naʂɨm zɛbraɲu vɨbraliɕmɨ jɛdnɔ gwɫɔɕɲa naʂɛgɔ nɔvɛgɔ pʂɛvɔdɲtʂɔw̃tsɛgɔ
na nerwy	na nɛrvɨ
na niby	na ɲibɨ
na nic	naː nɛ
na nice	na ɲitsɛ
na nich	na ɲix
na niebie	na ɲɛbjɛ
na niebiesko	na ɲɛbjɛskɔ
na niedźwiedziu	na ɲe dʑvjɛdʑu
na niego	na ɲɛgɔ
na niej	na ɲɛj
na niekorzyść	na ɲe kɔʐɨɕtɕ
na niemcach	na ɲɛmtsax
na nieuctwo	na ɲɛudztvɔ
na nikogo	naɲikogo
na nim	na ɲim
na nitce	na ɲitsɛ
na niwie	na ɲivjɛ
na nią	na ɲeŋ
na nodze	nˈɑnˈud
na nogach	na nˈogax
na nogi	nano˥˩ːli˥˩
na nosie	na no se
na nosie wyskoczył mi (1) jakiś pryszcz, a przecież jutro mam randkę z danką! [(1)= {potocznie} pojawił się]	na nɔɕɛ wɨskɔtɕw mi jakiɕ prɛʂtʂ a pʂɛtɕɛɕ jutrɔ mam randkɛ z dankɔw̃
na nowo	na nɔvɔ
na nowo zaczynając	na nɔvɔ zatʂɨnajɔw̃ts
na nożu	na nɔʒu
na numer	na numeɾ
na nędzę	na nɛndzɛ
na obcasie	naoptsa s
na obchodach	na ɔbxɔdax
na obczyźnie	na ptʂɨʑɲɛ
na obiad	na ɔbjat
na obiedzie	na ɔbjɛdʑɛ
na obiektach sportowych	na ɔbjɛktax spɔrtɔvɨx
na oborze	nɛːʊbɔʒa
na obozie	na ɔbɔʑɛ
na obradach	na ɔbradax
na obrazie	na ɔbraʑɛ
na obrazku	na ɔbrazku
na obronie	na ɔbrɔɲɛ
na obroży	na obrɔʐɛ
na obrusie	na ɔbɾuɕɛ
na obrzeżach	na ɔbʐɛʐax
na obsadę	na ɔpsɒdɛm
na obstalunek	na ɔbstɒlunɛk
na obszarach	na ɔbʐarax
na obszarze	na ɔ pʂaʐɛ
na obsługę	na ɔbswugɛ
na obwarzankach	na pɔʂankax
na ochotnika	na ɔxʊtɲika
na oczach	na ɔtʃax
na oczy	na ɔtʂɨ
na odbudowę	na ɔdbudɔvɛ
na odchodne	na ɔtxɔdnɛ
na odchudzanie	na ɔdxudzɒɲiɛ
na odczepnego	naodtʃɛp nˌeːgɔ
na odegranie się	na odɛgraɲiɛ s ɲu
na odjezdnym	na ɔdjɛzdnɨm
na odpierdol	na ɔtpjɛrdɔl
na odpowiedź	na ɔdpɔvjɛtɕ
na odrabianie	na ɔdrabjjzɛ
na odrę	na ɔdrɛ
na odsiecz	na ɔtsiɛtɕ
na odwagę	na odvaːgɛu
na odwal	na ɔpvˈal
na odwrocie	na ɔdvrɔtɕɛ
na odwrocie fotografii	nɔ dvrɔtʃɛ fɔtɔgɾˈɑfii
na odwrocie zdjęć	na ɔdvrɔtɕɛ s pɛauɲtɕ
na odwrót	naoːt vrut
na odwyku	na ɔdvɨku
na odwyrtkę	naoðvɛrtka
na ofiarę	naufjaram
na ogierze	na ɔgjɛʐɛ
na ognisku	na ɔgɲɔsku
na ogół	na ovo
na ogół kierujemy się tu intuicją.	na ɔgu kjɛrujɛmɨ s tɔ ɲtuitsjɔw̃
na okaziciela	naokaʒitʃela
na oklep	nao klɛp
na oknach	na ɔknax
na oko	na okɔ
na okrągło	na okrˈogu
na oku	na ɔku
na okęciu	ˈænd nˈaʊ kˈeɪnt jˈu
na olka	naolka
na opak	naopak
na opakowaniu	na opakɔvaɲu
na operację	na opɛratsjɛ
na opinii	na opjɲi
na orbicie	na ɔtbitɕe
na osiedlu	na ɔɕɛdlu
na osiołkach	na ɔɕɔwkɐx
na osiołku	na oʂauku
na osobności	na ɔsɔbɲɔɕtɕi
na ostatni guzik	na uʂtatɲɛ gɔʑik
na ostatnich nogach	na ɔstatɲix nɔgax
na ostatniej prostej	na ɔstatɲɛj prɔstɛx
na ostatnim spotkaniu udało mi się sporo dla nas ugrać.	na ɔstatɲɛm spɔtkaɲu udawɔ mi s spɔrɔ dla nas ugratɕ
na ostro	na ɔstra
na ostrzu	na ɔstʃu
na ostrzu noża	na ɔstʂu nɔʐa
na oszustwie	na ɔwʂusdvjɛ
na osłabienie	na ɔswɔbjɛɲiɛ
na otarcie lez	me otardʒe wˈes
na otarcie łez	naotɛrtsi wɛs
na otwartym morzu, po sztormie, na pokładzie dryfującego jachtu nie było nikogo.	nɔ ɔtfartɨm mɔʐu pɔʂtɔrmjɛ na pgvadʑɛ drɨfujɔw̃tsɛgɔ jaxtʂu ɲe bɨwɔ nikɔgɔ
na ołtarzach	na u̯taʐax
na ołtarze	naau̯taʐa
na ołtarzu	na uːtaʒu
na oścież	na ɔʃtʃɛʃ
na ośle	na oɕlɛ
na oślep	nauɔslɛp
na padaczkę	napadatʃkam
na palcach	na paltsa
na palcu rozpromienionej wybranki tego znanego sportowca można dostrzec pierścionek zaręczynowy.	na patɕu rɔsprɔmiɛɲɔnjzj vɨbranki tɛgɔ znanɛgɔ spɔrtɔftsa maʂlɛntastr̝ɛt pjrtʂanak zarɛmtʂɨŋɔvaj
na palecie	na palɛtɕɛ
na paluszkach	na paloʂkɒx
na pamięć	na pamjɛnts
na papierku	na papjɛrku
na papierosy	na papjɛrosɨ
na papierze	na papjɛʐɛ
na papierze - papieże	dzʲe papjɛʐɨ papjɛʐɨ
na papierze pojawiła się plama tuszu.	nata pʲerʐa pɨjavɨɫa ʂum flama tuʂu
na paproci	na paprɔtʃi
na parapecie	na pɐɾɐpˈetj
na parkanie	na parkoɲe
na parkiecie	na parkjɛtɕɛ
na parkietach tanecznych	na parkʲetax tonɛtʂnɨx
na parking	na parkiŋ
na parkingu	na pˈɑɹkɪŋgu
na parterze	nopartɛʑɛ
na parówce	naparuftsa
na parę godzin	na parɛʊ gɔdʒin
na parę minut połóż to gdzie bądź. daj mi pomyśleć, a znajdę na to właściwe miejsce.	na parɔ minut pɔtuʂtɔgdʑɛ bɔɲtɕ da mi pɔmɨɕlɛtɕa znajdɛ na tɨm vwaɕtɕivɨ mjɛjstsɛ
na parę tygodni	na parɛ tɨgɔdɲi
na pasku	na pasku
na pasterkę	na pastarɨkau̯
na pastwę losu	na past vɛɔ lɔsu
na paszę	na paʂɛ
na patataj	nˈapːatˈa tˈaʎ
na patelni	napatɛɛɲi
na patyku	na patɨkau
na paznokciach	na paznɔkɲax
na paznokcie	na paznɔktɕɛ
na państwowym garnuszku	na paɲstwɔwɨm garnuʂku
na perkusji	na pɛrkusi
na peron	naperon
na peronie	naperɔɲe
na peryferiach	na pɛrɨfɛriax
na petycję	na pˌetiθjˈɛl
na pewien czas	na pɛvjɛn tʂas
na pewniaka	na pɛvɲaka
na pewno	na pɛvnɔ
na pewno nie zgadniesz ile lat ma moja siostra studiująca na uniwerku (= [potocznie] na uniwersytecie).	na pɛvnɔ ɲe zgadɲɛʂ ilɛ lat ma mɔja ɕɔstaɾa stɨdjɔjɔw̃tstsa nɔgɛ uɲjvɛrku
na pełnych obrotach	na tɛuɲɪx ˈobrɔtax
na piasku	na pjasku
na piechotę	na pjɛxɔta
na piecu	na pjɛtsu
na pielgrzymkę	na pjɛlkʐɨmkɛ
na pieniądzach	na pjɛɲɔw̃dzax
na pieniążki	na pjɛɲɔw̃nʂki
na piersi	nataleˈsi
na pierwsze danie wezmę zupę pomidorową.	na pjɛrfʂɛ daɲɛj vɛzmɛ zupɛ pɔmidɔrɔwɔw̃
na pierwszy ogień	na pjɛrfʂɨ ɔdʑɛɲ
na pierwszy rzut oka	na pjɛrwʂɛʂut ɔka
na pierwszym miejscu ... prawo i sprawiedliwość.(= nazwa partii politycznej)	na pjɛrfʂɨm mjɛjstu pravɔ i spravɨlivɔɕtɕ
na pierwszym piętrze	na pjɛrfʂɨm pjɛntʂɛ
na pierwszym planie	na pjɛrfʂɨm paɲɛ
na pieńku	na pjɛɲku
na pikniku	na pjeknʲiku
na piątej stronie zwróconej mi przez niego książki znalazłem kleksa z czerwonego atramentu.	na pjɔw̃tɛj strɔɲi zvrutsɔnɨ im pʂɛs ɲɛgɔ kɕɔw̃ɕki znaɫadzɨw̃ klɛksa z tʂɛrvɔnɔgɔ atramɛntu
na piątek	na pjontak
na piątkę	napjɔw̃tkɔ
na piątą	na pjonton
na pięcie	napjɛntsjɛ
na pięciu dorosłych napadło dziesięciu podpitych wyrostków.	na pjɛwtɕu dɔrɔswɨx napadwɔ dʑɛɕɛw̃tɕu pɔpitɨw̃x vɨlɔzɛtkuf
na piętrze	nɛrvɨ pjɛntʂɛ
na pięty	napjɛŋtɨ
na pięty - napięty	napjɛntɨ napjɛntɨ
na piłce nożnej	na pjɛwtsɛ nɔʐnɛj
na piśmie	na piɕmjɛ
na placach	na platsax
na placu	na platsu
na placu trzech krzyży	na platsu tr̝ɛx kʂɨʂɨ
na placówce	na platˈsˈoftsˌɑ
na plakacie	na plakatʃɛ
na plakatach	na plakatax
na plakietce	na plakjɛtstsza
na plan dalszy	na plan dalʐɨ
na planie	na plaɲɛ
na planszy	na pɫanʂɨ
na plasterki	na plastɛrki
na platformie	na platfɔrmjɛ
na plażach	na plaʐax
na plaże	na plaʐɛ
na plaży	na plaʐɨ
na plażę	na plaʐɛ
na plebanii	naplɛbaɲi
na plecach	na plɛtsax
na plecy	naplɛtsɨ
na pniu	napɲu
na pobocze	na poˈbɔtʃɛ
na poboczu	na po˥˩ːbo˥˩ːtʃu
na pochwałę	na pɔxfawɛ
na pociechę	na pɔtsɛxɔ
na pociąg	na pɔtɕɔnk
na poczekaniu	na pɔtʂɛkaɲu
na pocztę	na pɔtʃtɛv
na początku	na pɔtʃɔltku
na początku nadchodzącego roku	na pɔtʂɔntku natxɔdzɔntsɛgɔ rɔku
na początku, żadne z nas nie zamierzało przenieść tego (1) poza internet. [(1) [slash]tutaj[slash] = rozmowy w internecie]	na pɔtʂɔltku ʐadnɛ z nasji z zamjɛʐɛ pʂɛɲiɕ tɨgɔ pɔza vztɛrnɛt
na podanie prawdy, choćby strasznej, nigdy nie jest za późno, a prawi ludzie pragną jej jak ryba wody.	na pɔdaɲɛ pravdɨ xɔdʑbɨ straʑnɛ nigdɔ jeʂɛ za puʑna pravi ludʑɛ praxdʑɛ jak rɨba vɔdɛ
na podatki	na pʊdatki
na podbeskidziu	na potbɛskidʒu
na poddaszu	na pɔddaszu
na podeście	na pɔdɛɕtɕɛ
na podium	na pɔdium
na podkarpaciu	na pɔtkarpatʃu
na podolu	na pɔdɔlu
na podomce	na pɔdɔmtsa
na podomkę	na pɔdɔmkɔ
na podorędziu	nˈˈapodorˈenˈdʒˈo
na podpałkę	na pɔdpaːuːkɔ
na podryw	na pɔdrɨf
na podstawie	na pɔtstavjɛ
na podstawie czego przyszło panu do głowy, aby snuć temu podobne domysły?	na pɔtstavjɛ tʂɛgɔ pʂɨʂwɔ panɔ dɔ gwɔvɨ abɨ znutɕ tɛmu pɔdɔmnɛ dɔmɨswaj
na podsłuchu	na pɔʈsuxʊ
na podwieczorek	na pɔdvjɛtʂɔrɛk
na podwyższeniu	na pɔdvɨʂʂɛɲu
na podwórku	na pɔdvurku
na podwórku dzieciaki (1) robią taki rejwach (2), że trudno skupić myśli czytając gazetę. [{1)= [slash]potocznie[slash] cudzie dzieci, dzieci; (2)= gwar, rozgardiasz, hałas]	na pɔdvurku dʑitsjaki rɔbijɔw̃ tɨ rɛjvɒx ʐɛ trudnɔ skupitɕɛ mɨɕli tɕtrankɛ gaziɛtɛɛ
na podwórze	na poːdvuzɛ
na podłodze	na pɔdɫɔdzɑ
na podłogę	napɔdɫɔgam
na pograniczu	na pɔgraɲitʂɨw
na pogrzeb	na pokʐɛ
na pogrzebie	na pɔgr̝ebjɛ
na pohybel	naː poˈxɪbɛl
na pojezierzu	na pɔjɛʑɛʐw
na pokaz	na pˈokas
na pokolenie	na pɔkolɛɲɛ
na pokuszenie	na pɔkuʂɛɲɛ
na pokładzie	na pɔkɫadʒɛ
na polach	na pɔlax
na polakach	na pɔlakax
na polaków	na pɔlakuf
na pole	na pɔlɛ
na polesiu	na pɔlɛɕu
na poletku	na pɔlɛtku
na policji	na politsi
na policję	na politsjɔw̃
na policzkach	na pɔlitszkax
na policzku	na pɔlitku
na poligonach	na pɔljgɔnatsx
na poligonie	na pɔlikɔɲɛ
na politechnice	na pɔliːtɛxɲitsɛ
na politechnikę warszawską	na polidɛxɲiːkɛm vrʂavskɔm
na politykę	na pɔlitɨkɔ
na polonię	na pɔlɔnjɔ
na polowanie	na pɔlɔvaɲiɛ
na polskie - na polskę	na polskɛ na polskɛ
na polskim podwórku (= w polsce)	na pɔlskim pɔdvurku
na polskim rynku	na pɔlskim rɨnku
na polskości	na pɔlskɔɕtɕi
na polskę	nˈapɔlʃkɔ
na polu	napolo
na polu minowym	na pɔlum i nɔvɨm
na polu międzynarodowym	na pɔlu mjɛndzɨnarɔdɔvɨm
na polu stoi strach na wróble.	na pɔlus tsɔ i strax dzʲe vrubɫe
na pomoście	na pɔmɔɕtɕe
na poniedziałek	na pɔɲɛdʑawɛk
na poniewierkę	na pɔɲɛvjɛrkɛ
na poparcie	na pɔpartɕɛ
na poprawę życia ludzi	na popravɛ ʐɨtɕa ludʑi
na popularności	na pɔpulaɾnɔɕtɕi
na poradę	naporadɛf
na porost włosów	na pɔrɔst vwɔsuf
na portalu	napo tʃi
na portrecie	na pɔrtrɛtɕa
na portreciku	na paɾt̪e̞ la ɣ̞sikɔ
na portugalię	na pɔrtugaljɛ
na porywaczy	napɔrɨvatʂɨ
na porządku dziennym	na pɔʐɔntku dʑɛnnɨm
na porękę	naporau̯kau
na posadce	na pɔsarttsɛ
na posadzce	na pɔsaːtsɛ
na posadzce - na posadce	na pɔsatsʑtsɛ na pɔsatsʑtsɛ
na posadzie	na pɔsadʑɛ
na posadę	napɔsadɐ̃ʊ̃
na posiedzeniach	na pɔɕjɛdzaɲax
na posiedzeniu	na pɔɕjɛdzɛɲɔ
na posterunek	na pɔstɛrunak
na posterunku	na pɔztɛrunku
na posterunku policji	na pɔstɛˈrunku pɔliːtsi
na postoju	napostojɛ
na postoju taksówek	na pɔstɔjɔ taksɔvɛk
na postrach	na pɔʋstux
na postronku	na pɔ strɔnku
na potęgę	napɔtɛŋgɐ
na poważnie	napɔvaʐɲɛ
na powierzchni	na pɔvɛʃxni
na powitanie	na pɔvitaɲe
na powrozie	na poʋroʒɛ
na powróz, łajdaka!	napɔvru swɔj daka
na powązkach	na pɔvɔnsgax
na powłokach	na pɔvɫɔkax
na poziomie	na pɔʑɔmjɛ
na poziomie oczu	na pɔʑjɔmjɛ ɔtʂu
na pozór	na pɔzur
na połowę	nataloveu
na południe	na pɔɫɛdunɛ
na południe od	napau̯dnʲi ɔt
na południowy wschód od	napau̯dnʲovɨ vzxud ɔt
na południowy zachód od	napapudnʲovɨ zaxud od
na południowym wschodzie	na pɔwudɲɔvɨm fsxɔdʑɛ
na południu	na povodnʲu
na poły	na polɨ
na pończosze	na pɔɲtʂɔʂɛ
na pośmiewisko	na pɔʃmjɛ viːskɔ
na pożegnanie	na pɔʐɛgnɔɲɛ
na pożegnanie czule ją przytulił.	na pɔʐagɲɑɲɛ tʂulɛ jɔw̃ pʂɨtuljw
na pożółkłej fotografii ten facet z wąsami w ostatnim rzędzie, ten czwarty od prawej, to ja!	na pɔʐfɛuɲkwaj fɔtɔgrafji tɛn fatsɛs z vɔŋsami v ɔstatɲim r̝ɛɲdʑɛ tɛn tʂvartɔ ɔdpravax taki ja
na pracodawcę	na pratsɔdavtsɛ
na pradze	na prˈatʃa
na pradze - w pradze	na prɒdzɛ f prɒdzɛ
na pragę	naprɒgɒ
na prawach czonkowskich	na pravɨx tʂuɫɛngɔʋsʲːix
na prawdzie	napravdʑɛ
na prawdę	napravda
na prawej flance	na pravɛj flantsɛ
na prawicy	na pravitsɛ
na prawicę	napravitsa
na prawo	na pravˈo
na prawo od	na pravɔ ɔd
na prawym	na pravɨm
na prelekcję	naprɛlɛkɛtjɛːɔ
na premiera	na prɛmjɛra
na presją	nɐpɾesˈiõŋ
na prezenty	na prɛzɛntɨ
na prezydenta	na prɛzɨdɛnta
na prezydenturę	na prɛzidɛntuɾɐ
na progu	na prɔgu
na propagandzie	na prapagandʑɛ
na prowadzenie	naprɔvadzɛɲɛ
na prowadzeniu	naprovadzɛɲu
na prywatce	na prɨvatstsa
na prywatkach	na prɨvatkɐx
na przechadzce	na pʂɛxadzɛ
na przechowanie	napr̝exɔvaɲɛ
na przeciwnika	napr̝etɕwɲika
na przeciwniku	na pʐɛtɕwgɲiɛɲɛ ɲɛm
na przedmieściach	na pʂɛtmjɛɕtɕax
na przedmieściu	na pʂɛtmjɛɕtɕu
na przedpolach	na pʂɛtpɔlax
na przedpolu	napʂɛt pɔlu
na przedramieniu	na pʂɛdramjɛɲu
na przedramionach	na pʂɛdramiɔnatsx
na przegranej pozycji	na pʂɛgraniɛj pɔzɨtsji
na przejażdżkę	napʂɛjaʂtʂkɔ
na przejrzenie	na pʐɛjʐɛɲɛ
na przejęcie	na pʂɛjɛɲtɕɛ
na przejściach	na pʂɛjɕtɕax
na przekaz	napʃakas
na przekór	napsa dɛ kor
na przekąskę	na pʂɛkɔw̃skɛ
na przemian	na psa elianna
na przepuklinę	napsɛ puxlinɛ
na przepustkę	nɔrvɨ pʐɛpustkɔ
na przerwę	napszɛrvɛ
na przestrzał	na pʂɛstr̝aw
na przestrzeni	na pʂɛstʂɛɲi
na przesłuchaniu	na pʂɛswuxaɲu
na przetestowanie	na pʂɛtɛstɔfɲɛ
na przeziębienie	na pʂɛɕɛmbjɛɲɛ
na przełaj	la napsɑweɪ
na przełomie	napʂɛwɔmjɛ
na prześcieradle	na pʂɛɕtɕɛradlɛ
na prześladowaniu	na pʂɛɕladɔvaɲu
na przodzie	na pʂɔdʑɛ
na przyczółku	na pʂɨtʂɔɫku
na przygotowaniu	na pʂɨgɔtɔvaɲiɔ
na przyjęciu	na pʂɨjɛɲtɕu
na przyjęciu powinno się jeść mądrze, ale niezbyt dużo, i mówić dużo, ale niezbyt mądrze.	na pʂɛɲɛɲtɕu pɔvinɔ ɕɛ jɛɕtɕ mɔntʂɛ alɛ ɲe zbɨt duʐɔ i mu iɛtɕ duʐɔ alɛ ɲɛ zbɨt mɔw̃tʂɛ
na przykład	naprzɨkɫat
na przystanku	na pʂɛstanku
na przyszłość	na pʂɨʂwɔɕtɕ
na przyszły tydzień	na kʂɨʂutɨ dʑeɲ
na przyłączenie	na pʂɨwɔntʂɛɲɛ
na próbie	na prubjɛ
na próżno	na pluʒnɔ
na prędce	naprɛnottsɛ
na publicystykę	na publitsɪstɪkɛ
na pulsie	na pulɣ̞sa
na punkcie	na puŋktsʲɛ
na pustej plaży znaleźliśmy czyjeś porzucone kąpielówki! ktoś je zdjął i odszedł?	na puztsaj plaʐɨ znaʑjliɕmɨ tɨɕjɛʂ pɔtʂɔtsɔnɛ kɔwmpjɛlufki ktɔ s jɛ zdjɛ ɫ i ɔtssadw
na pusty żołądek	napustɛʒuvɔntɛ
na pustyni	na pustɛjɲi
na puzonie	na puzɔɲɛ
na pytanie	dzʲe pɨtanʲe
na półce	na pɔwtsa
na półdupku	dzʲe pou̯dupku
na półmetku	na puːmɛtku
na północ	na pɔɫ nats
na północ od	na po˥˩ːlnots˥˩ od
na północny zachód od	na pou̯notsnɨ zaxudot
na północnym wschodzie	na poɫnotsnɨm vzxodzʲe
na północnym zachodzie	na puwnɔtsnɨm zaxɔdʑɛ
na północy	na pounɔtsɨ
na północy wschód od	na pou̯notsnɨ vzxod ot
na półobcasie	nɔpɔwɔb tsasie
na półwyspie	na poɫ vɨspjɛ
na półwyspie iberyjskim	na puwvɨspʲe j bɛrɨjskʲim
na później	na puzɲi
na pęczki	napɛːʊtʃkiː
na płaskim obcasie	na pwaskim ɔptsa s
na płaszczu	na pɫaʂtʂu
na płatkach	na pɫatkax
na radiu	naratju
na raka	nraka
na ramie	na raːmʲe
na ramieniu	na ramjɛɲu
na ramionach	na ramionax
na ramię	naɾa mjɛn
na ramię broń!	na ramjɛm brɔɲ
na rampie	na rampjɛ
na randce	na randtsɨ
na randkę	norantka
na ratunek	nara tunɛk
na raty	naratɨ
na rauszu	naraːʃu
na razie	na razjɛ
na razie słyszą tylko pogłoski na ich temat, ale cała prawda wyjdzie w końcu na jaw.	na radʑɛ swɨʂɔw̃ tɨlkɔ pɔgɫoszki nɔgɛ jix dɛmat alɛ tsaɫa prɒda vɨjdʑɛ f kɔɲtsu nɒjaf
na razie zostań tutaj i pilnuj tyłów, dopóki cię nie zawołamy.	na raʑɛ zɔstaɲ tutaj i pilnuj tɨwuf dɔpukitɕɛ ɲe zavɔwawamɨ
na razie, póki nasza nauczycielka nie wyzdrowieje, zastąpi ją sama dyrektorka szkoły.	na raʑɛ puki naʂɛ nautʂɨtɕɛlka ɲɛvɨzdrɔviɛjɛ zastɔw̃pi jɔw̃ sama dɨraktɔrka ʂkɔɫɨ
na realizację	na rɛalizatsjɛ
na redzie	narɛdzja
na reklamach	na rɛkɫamax
na reklamę	na rɛklamɛ
na rekonwalescencję	nore konvalas santsia
na reputację	na rɛputatsija
na ring	naɾɛɲk
na ringu	nˈaˈriŋu
na rodaczkę	na rɔdatʂkɛ
na rodzinę	na rodʒiːnɛ
na rogatkach miasta	na rogatkax mʲasta
na rogu	na rɔgu
na rok	na rˈok
na roli	nˈaːrɔli
na rolkach	na rɔlkax
na rondzie	naɾɔɲdʑɛ
na rondzie de gaulle'a	na rɔndʑɛ dɛ gɔla
na rondzie proszę skręcić w trzecią ulicę.	na rɔɲdʑɛ prɔʂɛ fskrɛtɕitɕ f tʂɛtɕɔw̃ ulitsɛ
na rondzie trzeba wybrać drugi prawy zjazd.	na rɔndʑɛ tʂɛba vɨbratɕ drugi pravɨ zjast
na rondzie trzeba wybrać prawy zjazd	na rɔɲdʑɛ tr̝ɛba vɨbratɕ prɛvɨ z jasd
na rondzie trzeba wybrać prawy zjazd.	na rɔɲdʑɛ tʂɛba vɨbratɕ pravɨ z jasd
na rondzie trzeba wybrać trzeci zjazd	na rɔɲdʑɛ tʂɛbɛ vɨbraʑɛtɕ i zjɒzt
na ropie	na rɔpjɛ
na rowerze	nˈarɔvɛʒɛ
na rozbiegu	na rɔzbjɛgu
na rozgrzewkę	na rɔzgr̝ɛfkɛ
na rozkazy	na rɔskazɪ
na rozmowę	nɔrɔsmɔvɛ
na rozpoczęcie	na rɔspɔtʂɛwɲtɕi
na rozproszenie	na rɔspruʂɛɲi
na rozrywki	na rɔzrɛfki
na rozstaju	nɐrɔstɐjʊ
na rubieżach	na rubjɛʐax
na rubieży	na rubjɛʐɨ
na rufie	nˈˈaɾˈufje
na ruinach	dzʲe ruinax
na rumiano	na rumjano
na rurze	naruʐɛ
na rusi	naruʂi
na ryby	nˈaˈrɛbˈi
na rycinach	na rɛtsʲinax
na ryneczku	na rɨnɛtʃku
na rynek	na rɨnɛk
na rynku	narɨnku
na rywalkę	nari pal kɛˈu
na ryżu	narɨʐu
na rzece	naʐɛtsɛ
na rzecz	na ʒɛtʃ
na rzecz poszkodowanych	na ʐɛtʂ pɔʂkɔdɔfɒnajx
na rzecz ubogich	naʐɛtʂ ubɔgix
na rzeczach	na ʐɛtʂax
na rzeczpospolitą	nɔʐɛtɕ pɔspɔlitɔn
na rzeczy	na ʐɛtʂɨ
na rzeź	naʐɛɕ
na rzucenie	nˈoʒuˌtsʌnˈiˌ
na rządzie	naʐˈɑgˈˈodˈsʌ
na równi z	nˈarˈuvnˈjiz
na równinie	na ruvɲinɛ
na równoważni	nɐrˈubnˈɔvaʒnˈim
na różne sposoby	na ruʐnɛ spɔsɔbɨ
na różnych poziomach	na ruzɫʲinax pozʲomax
na ręce	narɛantsɨ
na rękach	na rɛau̯kax
na rękach mego dziadka dostrzegłam jakieś niepokojące, sinawe plamy.	na rɛlkatsx mɛgɔ dʑatka dɨstʐɛgwɔ mi jakjɔɕ ɲɛpɔkɔjɔntsɨ ɕinawɛ plamɨ
na rękojeści	na rɛɔkɔ jɛɕtɕi
na ręku	nˈˌɐ̃ɾˈɐ̃ʊ̃kˈʊ
na rękę	nˈaːrəmkɐ
na sali	nasalj
na salonach	nasalɔnɒx
na salony	na salɔnɨ
na samym dole	na samɨm dɔlɛ
na sarenkę	na sɒrɛnkɛm
na scenach	na stsɛnax
na scenie	na stsɛɲɛ
na scenie europejskiej	na stsɛɲɛ ɛwrɔpɛjskjɛj
na scenie światowej	na stsɛɲɛ ɕfjatɔvɛj
na scenę	na stsɛnɛ
na schaboszczaku	nas xabɔʃtʃau
na schodach	na sxɔdax
na sedesie	na sɛdɛɕi
na sejfie	na sejfjɛ
na serce	na sɛrtsɛ
na sercu	nɔsɛrtsu
na serio	na serio
na serze	nasˈɛʒɛ
na setkę	na sɛtkɛ
na siebie	nɔ sʲɛbjɛ
na siedzibę	naɕɛ dʑibɛl
na siedząco	na sɛdzɔntsɔ
na siłę	nˈɑsəiwˈˈɛl
na skalę globalną	na skale global nom
na skalę światową	na skalɛ ɕwiatɔwɔw̃
na sklepy	na sklɛpɨ
na skraj rozpaczy	na skraj rɔzpatʂɨ
na skraju	nas krajo
na skraju drogi	nas kraju drogi
na skraju rozpaczy	na skrɔɛj rɔzpatʂɨ
na skraju szaleństwa	na skraju ʂalɛɲstfa
na skraju wytrzymałości	na sgraju vɨtʂɨmawɔɕtɕi
na skroni	na strɔɲi
na skrzydłach	na skʂɨdwax
na skrzypcach	na skʂɨbtsax
na skrzyżowaniu	na skʂɨʐɔfwɲiʋ
na skrzyżowaniu dróg	na zkʂɨʐɔfɑɲu druk
na skutek	nafskupɛk
na skwerze	na skfɛʐɛ
na skórce	na skurtɕɛ
na skórce banana	nas̺kʊrtsʲ e banana
na skórze	na skuʐɛ
na skórę	naskurɛ
na składzie	na skwadʑɛ
na smartphonie	na smartfonie
na smole	na smɔle
na smyczy	nˈazmety
na spacer	na spetsɛr
na spacerki	na spatsɛrkɪ
na spacerniku	na spatsɛrniːku
na spacerze	na spatsɛʒɛ
na spełnienie	na spɛmɲɛɲɛ
na spokojnie	naspokojɲɛ
na spontana	na spɔntana
na spontanie	na spɔŋtaɲɔ
na spotkaniach	na spɔtkaɲax
na spotkanie	na spotkaɲɛ
na sprawę	na spravɛ
na sprzeciw	nas pr̝ɛtɕif
na sprzedawcę	na sprzɛdavtsɛ
na sprzedaż	na spʂɛdaʂ
na sprzymierzeńców	nas pʐɨmjɛʐɛɲtɕuf
na spytki	na spɨtki
na spódniczce	na spudɲitʂtsɛ
na stacjach benzynowych	na statsjax bɛndzɨnɔvɨx
na stacji	na statsi
na stacji paliw	na statsi palif
na stadionie	na stadjɔɲɛ
na stalach	na stalax
na stali - nastali	nastali nastali
na stanowisku	na stanɔviːsku
na starcie	na startɕɛ
na stare lata	na starɛ lata
na stare lata, człowiekowi nie chce się nic robić.	nɔ starɛ lata tʂwɔvjɛkɔvi ɲɛ xtsɛ ɕɛ̃ nɛtsɛ rɔbitɕ
na stare lata, jego dziennym zajęciem były dwa spacery, zwykle trwające godzinę.	nɛrvɨ starɛ lata jɛgɔ dʑɛnɨm zajɛmtɕɛm bɨwɨ dva spatsɛrɨ zvɨklɛ trvajɔw̃tsɛ gɔdʑinɛ
na stare lata, przed gotowaniem mięsa, dziadek musiał je zsiekać na drobne kawałeczki.	na starɛ lata pʂɛtgɔtɔvaɲɛ mjɛnsa dʑadɨk muɕaw jɛstʑɛkatɕ nɛrvɨ drɔbnɛ kawawɛtʂki
na staromodną modłę	la stˈalo mˈɔd nˈo mˈodivel
na starość	na starɔɕtɕ
na starość trochę zdziczał (1) i ze swego podmiejskiego domku rzadko gdzieś wyjeżdżał. (= stał się odludkiem, unikał towarzystwa innych)	nɛrvɨ starɔɕ trɔxɛ ɕ dʑitɕa i zɛ sfɛgɔ pɔdmjɛɲskjɛgɔ dɔmku ʐatkɔ gdʑɛɕ vɨjɛʐdʐaw
na starym mieście	na starɨm mjɛɕtɕa
na stateczku	nastatɨtʂku
na statku - na tatku	na statku na tatku
na statystyki	na statɨstɨki
na stałe	nastaloɛ
na stepach	na stɛpatsx
na sto procent	na stɔ prɔtsɛnt
na stoisku	nastɔ ʲisqu
na stojaka	nastɔjaka
na stojąco	nastojontso
na stokach	na sdokax
na stole	na stɔlɛ
na stole leżały srebrne sztućce.	mʲetsʲ stolʲa lʲaʐau̯ tak sarɛbrɨmʲi ʂtutsʲtsʲa
na stole stoi puszka piwa.	na stɔlɛ stɔi puʂka biva
na stoliczku	na stɔlitʂku
na stoliku	na sdɔljɪku
na stolnicy	na stɔlɲitsɨ
na stopie	na stɔpjɛ
na stołach	na stau̯ax
na stołeczku	na stɔwɛtʂku
na stołku	nastau̯ku
na stołówce	na stɔwuvtsɛ
na straży	na straʐɨ
na stronach	na strɔnax
na stronie	na strɔɲɛ
na strusia	nastruɕa
na strych	na strɛx
na strychu	na strɨxu
na stryczek	nastrɨtʃek
na strzelnicy	nastʂɛlɲɪtsɨ
na strzelnicę	nastʂɛlɲitsɛ
na strzępy	na strzɛmpɨ
na stróżówce	na struʂuftsa
na studia	na studia
na studia magisterskie	na studjɛ magistɛrskjɛ
na studiach	na stuːdjɑh
na studniówkę	nastudmjufkɛ
na styk	nˈɑstə
na styku	na stɨku
na sucho	nɛsuxɔ
na suficie	nɐso ʊfˈitʃˈa
na sufitach	na sufitax
na sumieniu	na sumjɛnʲu
na sumę	na su mɛw
na supeł	na supɛw
na swobodzie	na sfɔbɔdʑiɛ
na swój los	na svɔj lˈos
na swój sposób	mʲetsʲ svoj sposup
na swój użytek	na swuj uʐɨtɛk
na swą głowę	na svɔguɔvɛ
na syberii	na sɛberi
na syberię	na sybærjɛ
na sybir	nɔsebiɾ
na sycylii	nˈɔzɛ tsɪlɪ
na sylwestra	na sɨwɛstra
na sylwestrowym balu	na silvestrovɛm balo
na sylwestrowym balu, witając rok 2017, ubawiłem się setnie.	nɛrvɨ sylfɛsdra fɨmbalu vitaɔw̃s rɔk dva tɨɕɔntsɛ ɕɛdɛmnastɨ ubaviwjɛm s sɛtɲɛ
na szachownicy	na ʂaɣovnʲitsɨ
na szansę	la ʃanˈzɑl
na szaro	na ʃarow
na szarym końcu	na ʂarɨm koɲtsu
na szczegółach	naʂtʂɛguwax
na szczepionkę	na ʂtʂɛpjɔnkɛ
na szczudłach	naʂtʂudwax
na szczycie	na ʂtʂɨtɕɛ
na szczycie łuku	na ʂtʂɨtɕɛ wuku
na szczytach	na ʂtʂɨtatsx
na szczęście	na ʂtʂɛɲɕtɕɛ
na szczęście karambol dwudziestu kilku samochodów na autostradzie obył się bez ofiar w ludziach. [= nie było ofiar śmiertelnych]	na ʂtʂɛɲɕtɕɨ karambɔl dvudjɛstsu kilku samɔvɔduv nɛrvɨ ɔtoztradʑi ɔbbu s bɛs ɔfjar v ludʑax
na szczęście to nie było nic poważnego; to tylko łagodna forma grypy.	na ʂtʂɛɲɕtɕɛ tʂɨta ɲe bɨwɔ nɔw̃ pɔvaʐnɛgɔ taki to tak wagɔdna fɔrma grɨpɨ
na szczęście wszystko odbyło się po mojej myśli. wreszcie dostałem awans!	na ʂtɕɛɲɕtɕɛ fʂɨstkɔ ɔtbɨwɔ ɕɛŋ pɔ mɔjɛj mɨɕli vrɔʂ ɕɛ dɔstawjzm awans
na szefa	nˈa ʃˈɛfˈa
na szkle	naʂklɛ
na szkodę	na ʂkɔdɛ
na szlafroku	naʃɫa f rɔku
na szmaty	nasʃmatˈe
na szmelc	nˈɑːʃməns
na sznurku	na ʂnurku
na sznurze	naʂnu mɨ
na szosach	na ʂosax
na szosie	naʂɔsjɛ
na szpicy	na spitsɨ
na szpilkach	na ʂpilkax
na szpitale	na ʂpjtaɫɛ
na szpulce	naʂ pɔltsa
na sztywno	naʂtɛvnɔ
na szubienicy	na ʂubjɛɲitsɛ
na szybce	na ʃɪptsɛ
na szyi	naʂɨ
na szyję	naʂɨʲa
na szynach	na ʂɨnax
na szóstą rano	naʂustɔɣo ranɔ
na sąsiedniej ulicy	na sɔɲɕɛdɲɛj ulitsɨ
na sędziach	nasˈemdʒʌx
na sęku	na sɛnku
na słomie	naswɔmjɛ
na słoniu	nˈɔsɫonˈiw
na słowacji	nasvovatsiː
na słownictwie	na swɔvɲitsdvjɛ
na słownictwie samochodowym się nie znam, bo nie stać mnie na auto. stach zna samochody na wylot. ([slash]idiom[slash] = zna je doskonale)	na swɔvɲitsgɛ samɔxɔdɔm s mɕɛ ɲe zna bɔ ɲe slatsz mɲɛ nɔgɛ auɔstɔ ztax zna samɔxɔdɨ na vɨlɔt
na słowo	na sɫovɔ
na słońcu	na sˈoɲtʊ
na słupku	na sɫupku
na służbie	na sɫuʐbʲe
na tablicy	na taplʲitsɨ
na tabliczce	na tablitʂtsɛ
na taborecie	na taborɛtɕɛ
na tacce	na tatstsɛ
na tacce - na taczce	na tatstsɛ na tatʂtsɛ
na tacy	na tatsɨ
na taczce	na tɨtstsɨ
na taksometrze	na taksɔmɛjtr̝ɛ
na talarku	na talarku
na talerzu	nataleʒo
na tamtejszym	na tɛmpɛjʃɛn
na tapecie	natapɛtɕe
na tapetę	natapɛtɛ
na tarczy	na tɒrtʂɨ
na targach	nˈo tˈarˈgax
na targach poznańskich mostostal wystąpił ze zróżnicowaną ofertą produktów.	na targax pɔzɲajskix mɔstɔstal vɨstɔmpiw za zruʐɲitsɔfanɔw̃ ɔfɛrtɔw̃ prɔduktuf
na targach w helsinkach usłyszałem nagle w tłumie polskobrzmiące nazwisko.	na targɒx fɛlsɲkax usɨʂawɛm naglɛ f twumjɛ pɔlskɔ f zmjɔw̃tsɛ nɒzljzkɔ
na targowisku	natar gɔ vˈisku
na targu	naargu
na taśmie	na tɛsmiɛ
na taśmę	na taɕmɛ
na tej glebie	na tɛj glɛbjɛ
na tej stronie znajdziesz różne teledyski oraz utwory muzyczne.	na tɛj strɔɲɛ znajdʑɛʂ ruʐnɛ tɛlɛdɨski ɔras utvorɨ musɨtʂnɛ
na telewizorze	na tɛlɛvizɔʐɛ
na temat	na tɛmat
na tematach	na tɛmatax
na ten projekt pójdą (1) częściowo pieniędze prywatne, ale gros [gro] kosztów poniesie rząd. {(1)= będą przeznaczone, będą wydane}	na tɛn prɔjɛkt pujdɔw̃ tʂɔw̃ʑtɕɛvɔ pjɛɲɔndzɨ prɔvatnɛm lɛkrɔkɔʂtuf pɔɲjɛɕɛ ʐɔnt
na ten temat	na tɛn tɛmat
na ten temat on nie może puścić pary z gęby (1), jeśli mu życie miłe (2). [(1) [slash]idiom[slash] = mówić, odezwać się; (2) = jeśli chce nadal żyć]	na tɛn tɛmat ɔn ɲe mɔʐɛ puɕtɕitɕ parɨ zgɛmbɨ jɛɕli mu ʐɨtɕɛ miwɛ
na terenach	na tɛrɛnax
na terenach wiejskich	na tɛrɛmax vjɛjzkix
na terenach wiejskich mieszka wielu rolników.	na tɛrɛnax vjɛjzkix mɛʂka vjɛlu rɔlɲikof
na terenie	na tɛrɛɲɛ
na terytorium	nɒtɛrɨtɔrjum
na teściach	na tɛsdʑax
na tle	nˈotlˈa
na tle rasowym	na tlɛ rasɔvɨm
na tle wiosennych, zielonych brzóz, młoda para, tuż po ślubie, pozowała do zdjęcia.	na tlɛ fjɔsɛmmɨx ʑɛlɔnɨw̃x bʐosmwɔdaparat uʂ pɔ ʑlubjɛ pɔzɔvawa dɔ zdjɛɲtɕa
na to samo kopyto	na tˈo samo kˈopɨ tˈo
na to wygląda	na tɔ vɨglɔnda
na to wygląda.	na tɨm vɨglɔŋda
na tokarce	na tokartsɛ
na topoli	na tɔ pɔli
na torach	na tɔrax
na torcie	na tɔrtsʲɐ
na torze	na tɔʐɛ
na transparencie	na trwɲzparɛɲtɕjɛ
na trasie	na tɛrɒsie
na tratwie	na tratfjɛ
na trawie	na trajie
na tronie	na trɔɲɛ
na trumnie	natˈrumnˈe
na trwogę	nɒtrfɒgaɾ
na trybunie	na trɛbunʲe
na trzeciej ulicy na zachód i równoległej do mojej, mieszka agnieszka z matką.	nɛrvɨ tʂɛtɕɛ ulitɕɛnɛ zaxut i ruðnolɛgwaj dɔ mɔjɛj ʑxakagɲɛʂka z matkɔ
na trzepaku	na tʂɛ paku
na trzeźwo	nɔ tʃajʑvɔ
na trzy głosy	əm nɒt ʃˈaɪ gˈu ˈɑz sˈɛ
na trzy zmiany	na tr̝ɨ zmjanɨ
na trzęsawiskach	na tʂɛnsawikax
na turystów	naturɨstof
na tuziny	natuʒine
na twardo	na tvardɔ
na twarz	na tfaʂ
na twarzach	na tfaʐax
na twarzy	na tfaʐɛ
na tweeterze	na twitɛʐɛ
na twitterze	na tu vizɛze
na tydzień	na tɨdʐˈenʲ
na tyle	natele
na tym	nˈatɛm
na tym by	na tɨm bɛ
na tym cmentarzu	na tsɔmɛntaʐu
na tym etapie wiedzy	na tsɨm ɛtapjɛ vjɛdzɨ
na tym kolorowym filmie było widać ściany meczetu pokryte barwnymi mozaikami.	tɛn na tsɔm kɔlɔrɔvɨm filmjɛ bɨwɔ vilɛtstʂan mɛtʂat pɔkrɨtɛ barvɲɛmɪ mɔzaikam
na tym olbrzymim placu, jak daleko wzrok sięga, widać morze ludzkich głów wśród flag.	na tɨm ɔlbʐimim platsu jak dalɛgɔw̃x srɔg ksjɛŋga vidɛtɕ mɔʐɛ lutskix bɔu fɕrut flag
na tym osiedlu	na tsɔm ɔɕɛdlu
na tym punkcie	na tɨm punktɕɛ
na tym pustkowiu mieszka śmierć.	na tsɔm pustkɔviu mjɛʂka ɕmjɛrdʑ
na tym skrzyżowaniu	na tsɔm skʂɨʐɔfaɲu
na tym świecie było kiedyś wielu filozofów.	na tsɔm ɕfɔtʂɛ bɨwɔ kjɛdɨɕ vjɛlu filɔzɔfuf
na tyłek	nˈatˈtˈɫwˈk
na tyłku	na tɨwku
na tą ostatnią majówkę zabraliśmy stanowczo za mało kanapek, bo mieliśmy wilcze apetyty.	na tɔ ɔstatɲɔw̃ mɔjufkɔw̃ zabraliɕmɨ stanuftʂɛ za maɫɔ kanapɛk bɔmiɛlɕmɨ vltʐɛ apɛtɨtɨ
na tę planowaną wycieczkę na litwę wybieramy się sami, bez znajomych.	natɛs planɔfanɔw̃w wɨtɕɛtʂkɔŋ nɔgɛ litvɛ vɨbjɛramɨ ɕɛ̃ sami bɛs znajɔmɨx
na uboczu	na uˈbɔtʃu
na uchodźstwie	na uxɔtʂstfjɛ
na uchu	nauxo
na ucieczkę	na utɕɛtska
na uczelni	na utʂɛlɲi
na uczelniach	na u̯tʂoʲːax
na udzie	na udʑɛ
na ugorze	naugɔʐa
na ukf-ie	na uka ɛfjɛ
na ukończeniu	na ukɔɲtʂɛɲu
na ukrainie	na kɔɛnɛ
na ukrainie obowiązuje język ukraiński, ale na wschodzie kraju, słychać głównie rosyjski.	na ukrajɲi ɔbɔ vjɔw̃sujɛ jɛɲzɨk ukraiɲski alɛ na tskɔdʑɛ krajɔ swɨxatɕ guvɲɛ rɔsɨjski
na ukrainę	na ukraina
na ulgę	naulɛkɐ
na ulicach	na ulitsaχ
na ulicy	nou˥˥litsɯ˨˩˦
na ulicy widzę hrabiego dołęgę.	na ulitsɨ vidzɛŋ xrap jak ɔdɔw̃wɛŋkɛ
na ulicę	na ulitsɛ
na umyśle	naumɪɕlɛ
na umór	na uˈmur
na uniewersytetach	na uɲjvɛrsɨtɛtatsx
na uniwersytecie	na uɲivɛrtiˈtɛtɕɛ
na uniwersytetach	na uŋivɛrsɨtɛtɑx
na upadek	na upadɛk
na upartego	na upartego
na uprawomocnienie	na upravu mɨtsnʲenʲja
na uroczystości	na urɔtʂɨztɔɕtɕi
na uroczystościach pogrzebowych	na urɔtʂɨstɔɕtɕax pɔgr̝ɛbɔvɨx
na urodziny	na uɾɔdʑiɲa
na urodziny dostałem 2 tomiki poezji krzysztofa kamila baczyńskiego.	na urɔdʑinɨ dɔstawɛm dva tɔmiki pɔɛzji kʂɛʂtɔfa kamila batʂɨɲskjɛgɔ
na urzędnika	na uʐɛntnʲiku
na urzędników	nauʐam dnʲikuf
na urzędzie	nauʐɛɲdʑɛ
na ustach	na ustax
na ustaloną godzinę	nɛ aːustallɑnɔngɑ dʒinɛ
na uszach	na uːʃɐx
na usługach	nausvuxa
na utrzymaniu	na utʂɨmaɲiu
na uwadze	na uvadzɛ
na użytek	nau̯ʐɨtok
na wabia	navabja
na wachcie	na vaxtɕa
na wadze	navadzɛ
na wagary	nava gare
na wagę	nˈa vˈaːgəl
na wagę złota	na vagɛ zwɔta
na wakacjach	dzʲe vakatsɨjax
na wakacje	na vakatsjɛ
na waleta	navalɛta
na walkę	navalkɛ
na warcie	navartɕɛ
na warcie stało sześciu żołnierzy	na vartɕɛ stawɔ ʂɛɕtɕuʐu mjer
na wardze	na vard
na wargach	na vargax
na wariata	mnɑvariata
na wartowni	navartɔvɲi
na waszych oczach	na vˈaʒ ˈɛvʌkˈax
na waszą cześć	na vaʂɔw tʂɛɕtɕ
na wawelu	navavɛlu
na wczesnym etapie	naftʂɛsnɨm ɛtopjɛ
na wdechu	na vdɛxu
na werandzie	nɔvrɔːndʒɛ
na werblu	na vɛrblu
na wernisażu	na verɛnisaʒu
na weselu	naveselo
na wezwanie	na vɛzvaɲiɛ
na widok	nˈa vidˈok
na widok obnażonych kłów wilka podążającego w jej stronę, ewa zbladła i zaczęła się trząść.	na vidɔk ɔbnaʐɔnɨx kuwɔ wilka pɔdɔʐajɔntsɛgɔ vjɛ ztʐɔnɛ ɛvas pladwa i zatʂawa ɕɛ̃ tʂɔɲɕtɕ
na widoku	na vidɔku
na widowni	na vidɔvɲi
na widownię	na vidɔvɲɛ
na widzów	navidzov
na wiecach	na vjɛtsax
na wiecu	na vjɛtsu
na wieczerzę	navjɛtʂɛʐɛ
na wieczność	na vjɛtʂnɔɕtɕ
na wiedzę	navjɛdzɛ
na wieki	na vjɛki
na wieki wieków	na vjɛkɛ vjɛkʊf
na wielbłądach	na vjɛlbwɔw̃dax
na wielbłądzie	navjɛlbwɔɲtɕɛ
na wielkanocnej mszy	na wjɛlkanɔtsnɛ mnɨ
na wielu poziomach	na vjɛlu pɔʑɔmax
na wierzbie	navjɛʃbjjz
na wierzchołku	na vjɛʂxɔɫku
na wierzchu	na vˈɛʃxu
na wieszaku	na vjɛʂaku
na wietrze	na vʲertʂa
na wieńcach	na vjɛɲtsox
na wieńcu	na vjɛɲtso
na wieść o końcu wojny, wśród wojsk sojuszniczych wybuchła szalona euforia.	na vjɛɕtɕ ɔ kɔɲtsu vɔjnɨ fɕrut vɔjsk sɔjuʂɲitʂɨw̃x vɨbuxwa ʂalɔna ɛwfɔria
na wieży	na vjɛʐɨ
na wigilijnych stołach	dɔ vjegjlijnɨw̃x stɔwax
na wigilijnym stole	na vjɛgɛli ɲɨm stɔlɛ
na wigilię	navigiljɛ̃
na wikcie	na viksˈe
na wileńszczyźnie	navilɛnʂtʂɨɕɲɛ
na wiolonczeli	na bjɔlɔɲtʂɛli
na wiosnę	na vjɔsnɛ
na wiosnę przyroda budzi się do życia.	na vjɔsnɛ pʐɛrɔda budʑi s dɔmu dʑɨtɕa
na wirażu	na viˈraʒu
na wirusa	navjeroːsa
na wizerunku	na vʲizɛrugu
na wizji	nˈə- vˈiːzi
na wizytację	na vizɨtatsjɛ
na wiśle	na viɕlɛ
na wjazd	navjazd
na wodzie	na vɔdʑɛ
na wodę	nɐvɔɫdɨʊ
na wojence	na wɔjɛntsɛ
na wojenkę	na vojankɔ
na wojennej ścieżce	na vɔjɛnɲɛj ɕtɕaʐtsɛ
na wokandę	nafɔkandɛ
na wolności	na vɔlnɔɕtɕi
na wolnym ogniu	na vɔɫʲnɨm ɔgɲɔ
na wolnym powietrzu	na vɔlnɨm pɔvjɛtʂu
na worze	navoʐa
na wosku - na włosku	na vˈoskuː na vwˈosku
na wozach	na vɔzax
na wołowinie	nafɔwɔviɲjz
na wołyniu	navoɫenio
na wprost	na f prɔst
na wprost niewielkiego domu, w którym mieszkaliśmy, znajdował się placyk zabaw.	na fprɔst ɲɛvjɛlkjɛgɔ dɔmu f ktʊrɨm mjɛʂkaliɕmɨ zɛnɛgɔvaw ɕɛ̃ platsɨx zabaf
na wpłatę	na fpɫatɨ
na wpływy	nafpwɨvɨ
na wrocław	na vrɔtswaf
na wrocław idzie (1) pierwsza śnieżyca. może spaść do 10-ciu (dziesięciu) centymetrów! [(1)= do wrocławia zbliża się]	na vrɔtwaf idʑɛ pjɛrfʂa ɕɲɛʐɨtsa mɔʐɛ spaɕtɕ dɔ dʑiɛɕɛɲtɕu tsɛntɨmɛtruf
na wschodzie	na vsxɔdʑɛ
na wschód od	na vzxudot
na wsi	nafɕi
na wsi mieszka wielu chłopów.	na kɕɛ mjɛʂka fjɛl xwɔpɔw̃
na wskroś	na fstrɔɕ
na wsparcie	na fspartʂɛ
na wsparciu	na f spartɕɔ
na wstępie	na fstɛmpjɛ
na wszelki wypadek	na fʂɛlki wɨpadɛk
na wszelki wypadek, potrzebny jest nam plan wariantowy.	na fɕɛlkjɛ vɨpadɛk pɔtʂɛbnɨ jak nam plan varjantɔvɨ
na wszelkie sposoby	na fʂɛlakjɛ spɔsɔby
na wszystkich	na fʂɨstkix
na wszystkie okazje	na fʂɨstkɛ ɔkazjɛ
na wszystkie sposoby	na fʂɨstkjɛ spɔsɔbɨ
na wszystkie sposoby próbowaliśmy otworzyć ten zardzewiały zamek u wrót, ale nic z tego. (= wszelkie próby zawiodły)	na fʂɨstkjɛ spɔsɔbɨ prubɔwaliɕmɔ ɔtwɔʐɛtʂ tsɛn zadzɛ fiawɫɨ zamɨxufrut alɛ ɲitsɛgɔ
na wszystkie strony	na fʂɨstkʲa strɔnɨ
na wszystkie świętości	nɔ fʂɨstsjɛ ɕfjɛntoɕtɕi
na wtorek	naftɔrɛk
na wybawiciela	na vɨbavitɕɛla
na wybiegu	na vɨbjɛgu
na wybory	navi pˈore
na wybrzeżach	na vɨbrzɛʐax
na wybrzeżu	na vɨbrzɛʐu
na wycieczkowiczach	na vɨtɕɛtʂkɔvitʂax
na wycieczkę	na vɨtsʲatstso
na wycieraczce	na vɨtɕɛratɕtsɛ
na wyciągnięcie ręki	na vɨtɕɔw̃gɲɛw̃tɕɛ rɛŋki
na wyciągu	na vɨtʃaɫgu
na wydaniu	nˈa vˈedˈaɲˈu
na wydziale	nɔvɨ tʑalɛ
na wygnanie	nɔgɛ vɨgnaɲɛ
na wygnaniu	na vɨgnaɲu
na wyjeździe	na vɨjɛʑdʑɛ
na wykończeniu	na vɨkoɲtʂɛɲu
na wylocie	na velotʃe
na wylot	na veˈlot
na wymiar	na vˈɛmjar
na wynos	nom vənos
na wypadek	na vɨpadɛk
na wyposażeniu	na vɨpɔsaʐɛɲːu
na wypowiedzeniu	na vɨpɔvjɛdzɛɲu
na wyprzódki	na vɨpʂutki
na wyrost	nɛvɛ rɔst
na wyrywki	navɨrɨfki
na wysoczyźnie	nɛrvɨ sɔtʂɨʑɲɛ
na wysokich obcasach	na vɨsɔkix ɔbtsasax
na wysokim obcasie	na vɨsɔkim ɔbtsaʑɛ
na wysokości	na vɨsokɔɕtɕi
na wysokość	na wɨsɔkɔɕtɕ
na wyspach	na vɨspax
na wyspie	nɔgɛ vɨspjɛ
na wyspę	na vɨspɛn
na wystawie	na vɨstavjɛ
na wystawę	na vɨstavɛ
na występach	na vɨstɛmpax
na wywczasy	na vɨftʂasɨ
na wywiezienie	na vɨvʲezʲenʲːe
na wywózkę	navɨ vuzka
na wyśmianie	na vɨɕmjaɲɛ
na wyższej uczelni	na vɨʂʂɛj utʂɛlɲi
na wyżynie brazylijskiej	na vɨʐɛɲɛ brazɛliɕskjɛj
na wzak	navzna
na względzie	na wzglɔɲdʑɛ
na wzgórku	na vzgorku
na wzgórzach	na pzguʐax
na wzmocnienie	nap zmɔntsɲɛɲiɛ
na wznak	nafznak
na wzniesieniu	na vznʲeʂɛɲu
na wzorcach	na vzortsax
na wózeczku	na vuzɛtʃgu
na wątrobie	na vɔntrɔbjɛ
na wędkę	na vaŋdka
na węgrach	na vɛŋgrax
na węgrzech	na vɛw̃kʐɛf
na władzę	navɫadzɐn
na własne oczy	na vwasnɛ ɔtʂɛ
na własne ryzyko	na vwasnɨ rɨzɨkɔ
na własne życzenie	na vwasnɨ ʐɛtʂɛɲːa
na własnej skórze	na vɫosna jisgu ji
na własny koszt	navosnɨ koʂt
na własny rachunek	na vwasnɨ laxunɛk
na własny użytek	na vwasnɛ uʐɨtok
na własnym garnuszku	ɛnnɑvɫasnɯm gɑrˈnuːʃku
na własną odpowiedzialność	na vwasnɔw̃ ɔdpɔfjadʑalnɔɕtɕ
na własną rękę	aːnna vwasnɔ rɛnka
na włochach	na vˈoɣax
na włosach	na vwɔsax
na włosku	na wɔsku
na włoszczyźnie	na vwɔʂtʂɨʑɲɛ
na youtubie	na jutubʲe
na zabiegu	na zabjɛgu
na zabój	nazaː bˈuj
na zachodzie	na zaxɔdʑɛ
na zachód	na zˈaxʊt
na zachód od	naza ɣudot
na zachętę	naza hɛntɛ
na zaczepki	na zatʂɛpki
na zagładę	nzazagwadam
na zajęciach	na zajɛm w tɕax
na zakopiańskim deptaku nawet nieznajomi wykrzykiwali ku nam "wesołych świąt!"	na zakɔpjaɲskjɛm dɛptaku navɨt ɲɛznajɔmɨ vɨkʂɨki valiku nɔgɛ vɛsɔwɨx ɕfjɔnt
na zakończenie	nɛrvɨ zakɔɲtʂɛɲɛ
na zakręcie	na zakrɛntʃɛ
na zakup	na zakup
na zakupy	na zakupɨ
na zamówienie	na zamuvjɛɲɛ
na zapas	na za pas
na zapleczu	na zaplɛtʃɔn
na zaproszenie	na zaproʂɛnʲːe
na zasadzie	na zasadʑɛ
na zastępcę	nazastɛmptsɔm
na zastępstwo	na vatɛmpstvɔ
na zatoce	nɐzatɔtsɛ
na zaufaniu	nɔ zɛwfɲiu
na zawodach	na zavodax
na zawsze	na zafʂɛ
na zawsze i na wieki wieków.	na zafʂɛ i na vjɛki vjɛkuv
na zbity pysk	nas bˈiti pˈesk
na zbiórkę	nas bjurkau
na zbliżenie	nɔ zbliʐɛɲjɛ
na zboczu	na zbɔtʃu
na zdjęciach widać ich nowe mieszkanie, a w przestronnej kuchni pozuje jej nagusieńki partner! ale heca!	na zdvjɛntɕax vida tɕix nɔpɛ mjɛʂkaɲa v pʂɛstrɔnɲɛj kuxɲi pɔzu jɛj naguɕɛɲki partnɛr
na zdjęciu	na zˈdʒentʃu
na zdrapkach	na zdrapgax
na zdrowie	na zdrɔvjɛ
na zdrowie!	aːlaːpˈtˈik
na zdrowiu	nazdrɔviu
na zebraniach	na zɛbraɲax
na zebraniu	na zɛbranˈjʊ
na zewnątrz	na zɛwnɔtʃ
na zgodę	na zgɔdɛ
na zielono	naːgɛlɔnɔ
na ziemi	nˈa ʒˈrmˈi
na ziemi, na której moja babcia żyje od 40 lat, ma powstać pierwsze w kraju megalotnisko.	n ʑimj na kturɛj mɔja babɕa ʐɨli ɔ ktɛrtʂɛtɕɛɛstw lat ma pɔwstɛt pjɛʂɛ f kraju mɛgɔ lɔtɲiskɔ
na ziemiach	na ʑɛmiax
na ziemię	na zjɛmjɛ
na zimno	naʒimno
na zimę	anaximɔ
na zjeździe	naz jeʒdʒɛ
na zlecenia	nazlɛtsɛɲːa
na zlecenie	na zɛtɕɛɲiɛ
na zmiany	na zmjanɛ
na zmiennika	na zmjɛnɲika
na znak powitania	na znak pɔwitaɲa
na znak protestu	na znak prɔtɛstu
na zrównanie	na zrvnaɲjɛ
na zróżnicowanych	na zruʐɲitɔʋɐnɔx
na zsyłkę	nˈɐsˈkɐ
na związku	nazvjɛu̯sgu
na zwiększenie	nazvjɛʐkʂɛɲiɛ
na zwolnieniu	na zvɔlɲɛɲɔ
na ząb	nˈɛsˈɔb
na zębach	na zɛmbax
na zębie	na zɛmbjɛ
na złamanie karku	na zwamaɲɛ karku
na złocie	na zwɔtɕɛ
na złom	nazwɔm
na złomowisku	na zɫumɔvʲisku
na złość	na zɫɔʃtɕ
na złożach	na zwɔʐax
na złu	nˈazɔ
na złą drogę	nɐzuɔw̃ dˈrɔgɐ
na ćwiartkę	natsvjartkɔm
na łacinę	navatʃʲinam
na łajbie	na vˈajbɛ
na łamach	na vˈamɐx
na łamach gazet	na u
na łamach pism	nˈoˈvɑmɑx piːθ
na łamach prasy	na vˈamax prˈaːsɪ
na łap cap	naɫaptsap
na łapach	na vˈapax
na łapu capu	naua pu tsapu
na łapu-capu	nava puːtsaːpu
na łasce i niełasce	na vastsa vɨjavɨ nʲa vasʲtsɨ
na łaskawym chlebie	na waskavɨm xlɛbjɛ
na łaskę i niełaskę losu	nawaskiɔw̃ i ɲewaskɔw̃ lɔsu
na łaskę losu	na waˈska lɔsu
na ławach	nawavax
na ławce	navavtsɛ
na łańcuchu	nawanʲtsuxu
na łeb	na wˈɛp
na łeb, na szyję	nawap na ʂɨjɛ
na łebka	nawɛpka
na łokciach	na woktɕax
na łokciu	naoktsʲu
na łonie natury	nau̯onʲe naturɨ
na łonie ojczyzny	nawɔɲɔ ɔjtʂɨznɨ
na łonie rodziny	nawoɲi rodʑinɨ
na łopacie	na wɔpatɕɛ
na łowach	nau̯ovax
na łożu śmierci	nawɔʐu ɕmjɛrtɕi
na łyso	nˈaʊ ˈaɪ sˈoʊ
na łyżwach	na wɨʐvax
na łóżku	navˈuʃkˈo
na łące	nauɔntsa
na łączach	na wɔɲtʂax
na łączce	na wɔntsɛ
na łąkach	na wˈoɭkˌɑx
na łąskę	nawaskɐ
na ścianach	na ɕtɕanax
na ścianie	na ɕtɕaɲɛ
na ścianę	na ɕtɕɐnɛ
na ścieżce	na ɕtɕɛʐtsɛ
na śledztwie	naɕlɛtstfjɛ
na ślepo	na
na śliwie	nˈʌɕɭivja
na ślub	naɕlub
na ślubach	na ɕluːbax
na śląsku	na ɕlɔnsku
na śmieciach	nɔɕmjɛtɕax
na śmierć	naɕmʲertɕ
na śmierć i życie	na ɕmjɛrtɕ i ʐɨtɕɛ
na śmietniku	na ɕmjɛtɲiku
na śmietniku historii	na ɕmjɛtɲiku xɨstɔri
na śniadanie	na ɕɲadaɲɛ
na śniadanie jadłem francuskie paszteciki z parówką.	na ɕŋjadaɲɛ jadɛ f frantsuskjɛ paʂtɔtɕiki s parɔfkɔm
na środku	naɕrɔtku
na środę	naʑtʂɨ rɔdɛm
na światowym forum ekonomicznym	na ɕvjadɔwɨm foːrum ɛkɔnɔmjitʂnɨm
na światłach	naˈsjˈˈtyˈ
na światło dzienne	nɒʃga tɒdʒɒnˈnɒ
na świecie	na ɕfjɛtɕɛ
na świeczniku	na ɕfjɛtɕnjku
na świeżo	nɔɕfjɛʐɔ
na świeżym powietrzru	na ɕfjɛʐɨm pɔvjɛtʂu
na świeżym powietrzu	na ɕfjɛrzɨm pɔvjɛtʂu
na święta	na ɕfjɛnta
na źdźbłach traw	na ʑdʑbwax trav
na żal	na ʐal
na żartach	na ʐɑrtɑx
na żerdzi	naʒɛrdʑi
na żerowisku	na ʐɛrɔβjjsku
na żmiję	naʐmʲe jon
na żmudź	naʐmutsʲ
na żoliborzu	naʐɔli bɔʐu
na żołądku	naʐɔvɔntku
na żwirku	naʃʋirku
na żwirowisku	naʐvirɔvisku
na życiu	na ʐɨtsːju
na życzenie	naʐɨtʂajɲɛ
na żywca	naʐɨftsa
na żywioł	naʂɨvjɔw̃
na żywo	naʒɨvo
na żyłce	naʐɨu̯tsa
na żyłkę	naʐɨwkɛ
na żądanie	na ʐɔndanɛ
naawanturować się	navantulovatsʲ s
nabaraszkować	nabarazkɔvatɕ
nabarłożyć	nabarvoratɕ
nabatejczyk	nabatɛjtʃɨk
nabawić się	nabavitɕ s
nabawić się choroby	nɔbafitɕ s xɔrɔbɨ
nabazgrać	napanzgratɕ
nabałamucić	nabaɫamutɕitɕ
nabesztać	napɛʂtatɕ
nabiadać	nabjað̞at̪s
nabiał	nabiaw
nabiałowo-piekarnicza	nabjawɔvɔpjɛkarɲitʂa
nabiałowo-piekarnicze	nabjawɔvɔpjɛkarɲitʂɨ
nabiałowy	nabjaɫovɨ
nabicie	nabiːtɕɛ
nabiedować	nabjɛdɔvatɕ
nabiegać	nambjɛgatɕ
nabiegać się	bjɛgatɕjɛ
nabiegnięty	nabjɛgɲɛntɨ
nabiegnąć	nabjɛgnɔnts
nabiera	nabjɛra
nabiera rumieńców	nabjɛra rumjɛjɲtsof
nabieracz	nad̪jɛɾa
nabieraczka	nabjɛratʂka
nabierak	nabjɛrak
nabierać	nabjɛratɕ
nabierać rozmachu	nabjɛratɕ rˈoʒmaːku
nabierać się	nabjɛratɕ s
nabierka	nabjɛrka
nabierze	nɔbjɛʐɛ
nabierze dużego rozgłosu	na bjɛʐɛ duʐɛgɔ rɔsgwɔs
nabierze rozgłosu	nabjɛʐaj rozguosu
nabierzemy się	nabjɛʐɛmɨ s
nabieżnikowy	nabjɛʐɲikɔvɨ
nabijak	nabjɛk
nabijanie	nabiaɲɛ
nabijanie się	na bjaɲe ɕɛ
nabijać się	namian ɕ
nabista	napiːsta
nabita	nabiːta
nabity	nabitɛ
nabizm	nabizmu
nabić w butelkę	naːbitʃ ʃtabut aːlɣa
nablagować	nablagɔvatɕ
nablum	nablo
nabluzgać	nabluzˈgatʃ
nabluźnić	napluʑɲitɕ
nabojnica	nabɔjɲitsɛ
nabojowy	nabɔjɔvɨ
naborowa	naborova
naborowywać	nabɔrɔwɨwatɕ
naborykać	nabɔrɨkatɕ
nabożeństwo	naboʐɛɲstfɔ
nabożne	nabaʂnɨ
nabożnie	nabɔʐɲɛ
nabożniejszy	naboʐɲejʂɨ
nabożniś	nabɔʐɲiɕ
nabożność	nabɔʐnɔɕtɕ
nabranie	nabraɲɛ
nabrać	nabrɛtɕ
nabrać się	nabraɛtɕ s ju
nabrać sił	nabrɔtʂjɔ
nabrać wiatru	naprotsʑ vjatru
nabrać wody w usta	nabratɕ vɔdɨ v usta
nabrać wprawy	nabratɕ fpravɨ
nabrechać	nabrɛxatɕ
nabroili	nabrˈoɪli
nabroić	nabrojtʃ
nabroił	nabrojil
nabroiłam	nabrɔiwam
nabroiłaś	nabrɔiwaɕ
nabroiłem	nabrɔiwam
nabroiły	nabrujɨwɨ
nabrzeże	nabʐɛʐɛ
nabrzeżny	nabʒɛzni
nabrzmiała	napr̝mjawa
nabrzmiałe	nabr̝mjawɛ
nabrzmiałość	napʐmjaɫoɕtɕ
nabrzmiały	naprʐmjawɨ
nabrzmiałą	nabʐmjawɔw̃
nabrzmiewa	napʐmjɛva
nabrzmiewająca	napʂmjɛvajɔw̃tɕa
nabrzmiewający	naprzmiŋwajɔw̃ntsɨ
nabrzmiewać	napʐɨmjɛvatɕ
nabrzmieć	napr̝umjɛtɕ
nabrzękać	napʐɛnkatɕ
nabrzęknięcie	napʐɛmgɲɛɲtɕɛ
nabrzęknięty	nabʐɛŋkɲɛntɨ
nabrzęknąć	napʐɛŋknutɕ
nabrzękłość	nabʐɛŋkɔɕtɕ
nabuchodonozor	nɑbuxɔdɔnɔzɔr
nabujać	nabujak
nabuntować	nabuntovatʃ
naburczeć	naburitɕɛtɕ
naburmuszone	naburmuʂɔnɛ
naburmuszony	naburɨmuʂonɨ
nabuzowany	nabuzɔvanɨ
nabycie ogłady	nabɨtɕɛ ɔgwaɟɛ
nabyszyce	nabɨʂɨtsɨ
nabyte	nˈabɪtˌɛ
nabytej	nabɨtaj
nabytek	nabɨtɛk
nabytki	nabɛtki
nabyty	nabɨta
nabywa się	nabɨva ɕɛ
nabywać	nabɨvatɕ
nabywca	nabɨfɛ
nabyć	nabɨtɕ
nabzdryngolić	nabzdrɨnɣɔlidʑ
nabzdyczeni	nabzdɨtʂɛɲi
nabzdyczony	namztɨtʂonnɨ
nabzikować	nˈabʐikɔvatɕ
nabój	naːbɔj
nabór	naˈbuɾ
nabędziemy	nabɛɲdʑɛmɨ
nabłonek	nabwɔnɛk
nabłonkowy	nabwˈnkɔvˈɛ
nabłyszczacz	naburʃtʃatʃ
nabłyszczarka	nabwɨʂtʂarka
nacechowana	nɛtsɛxɔvana
nacechowanie	natsɛxɔvaːɲɛ
nacechowany	zaxofanɨ
nacechować	natsɨxovatɕ
nacedzić	natsɛdʑitɕ
nacentrować	natsɛntrɔvatɕ
nachalna	nahalna
nachalne	nahalde
nachalnej	nɑxˈalˈneɪ
nachalnie	naxalɲɛ
nachalniejszy	naxalɲɛjʂɨ
nachalnością	naxalnɔɕtɕɔ
nachalność	naxalɲɔɕtɕ
nachalny	naxaɫʲnɨ
nachapać się	naxa patʃa
nachapią się	nɔgɛ pjɔw̃ s
nachał	naow
nachałturzyć	naxautuuʐɨtɕ
nachiczewański	nakitʂɛvaɲski
nachlać się	naxlatɕ s
nachmanowicz	naxmanɔwitʂ
nachmurzać się	naxmuʐatɕ s
nachmurzony	nˈaxmuʒuɫnˈɛ
nachmurzyć	naxmuʐɨtɕ
nachodzi	naxoʊˈdʑi
nachodzić	naxɔdʒitɕ
nachodzić się	naxɔdʑitɕ s
nachrapać	naxrapatɕ
nachromować	naxrɔmɔvatɕ
nachromowywać	naxrɔmɔvɨbatɕ
nachuchać	nˈaxʊrˈɑt
nachuliganić	naxulʲikanitsʲ
nachylać się	natsxilatsiʲɛ
nachylenie	naxɪlɛnˈiɐ
nachylić	naxˈɛɭitʃ
naciek	natsʲɪk
nacieknięcie	natɕɛkɲɛɲtɕɛ
nacieknąć	natʃɛknɔntɕ
naciekowe	natɕɛkɔvɛ
nacierające	natɕɛrajɔw̃tsa
nacierające kolumny pancerne wdarły się głęboko w terytorium nieprzyjaciela.	nɔtɕɛajɔw̃tsɛ kɔlumnɨ panitsɛrnɨm darwɕɛ gwɛmbɔkɔ f dɛrɔtɔrɔmiɲi bʐɨʑatɕɛla
nacierany	natʃranɨ
nacierać	natʃiiraʃ
nacieszyć	na
nacieszyć się	nʲtʂʲaʂɨtsʲ s
nacinak	natɕinak
nacinać	natʃjajnatɕi
nacinać się	natsʲi˥˧natsʲːa
naciosać	nˈɑtʃtʃəlsˈʌtʃ
naciowy	natʂɔvɨ
nacisk	natsʃɪsk
naciskaj	nˈɑtʃiskˈaɪ
naciskaj na dzwonek przy drzwiach tak długo, aż ci ktoś otworzy.	natɕiska nɛtstsvɔnɛk pr̝ɨ dʐvjax tɨm dɫugɔ aʂ ɕɛ ˈktɔɕ ɔtfɔʐɨ
naciskany	natʃɨskanɨ
naciskać	nˈatʃiskˈatɕ
naciskowi	natʃiskokˈovˈi
nacisnąć	natʃisnontʃ
naciukany	natʃuqqɑːnd
naciąg	naːtʃɔld
naciągacz	səɾˈjˈʰʒˈlɛːp˦ɛŋ˧˥ʈʂʰɑ̃˥˥tɕʰyː˨˩˦ʐan˧˥ʈʂʰɑ̃˥˥plʰɪn˧˥tɕʰi˥˩ʈʂʰɑ̃˥˥
naciągana	natʃonɣana
naciągane	natɕɔngana
naciąganie	natsʊŋgaɲˈa
naciągany	nˈatɕɔʊgani
naciągać	natsɔŋgatɕ
naciągnięcie	natʃaːngnjɛɲtɕɛ
naciągnęła	natsʲaŋgnaɫa
naciągowy	natɕɔw̃gɔvɨ
naciąć	natʃontsʲ
naciąć się	ma˥˩ʈɚtsʰu˥˥
nacięcia	natʃɛntʃa
nacięcie	natʃentʃa
nacięliśmy się	natszjɛliʑmam s ɕɛ
nacięta	natʃɛnta
nacięty	natʃente
nacięły się	nˈatʃeɫɨ s ɕɛ
naciśnięcie	datɕiʃɲɛɲtɕe
nacja	natsja
nacjonalista	naˈtionalɪstˈa
nacjonalistka	natsjɔnalistka
nacjonalistyczna	natsɪonalistɛtʃna
nacjonalistyczne	natsjɔnaliztɨtʂnɛ
nacjonalistycznego	natsxjonɔliztɨtʂnɛgɔ
nacjonalistycznie	natsjɔnɔistɨtʂɲɛ
nacjonalistyczno-faszystowska	natsjɔnaliztɨtʂnɔfaʂɨstɔfska
nacjonalistyczny	natsjɔnaliztɨtʂnɨ
nacjonalizacja	natsjɔnalizatsia
nacjonalizm	natsjoŋalizm
nacjonalizować	natsjɔnalizɔvatɕ
nacjonaliści	natsjonaliɕtɕi
nacjonalny	natsionalne
nacystka	natsɨstka
nacyzm	natsɨzm
naczelna	nˈˈattʃaɛldnˈɛ
naczelne	natʂɛljnɛ
naczelne dowództwo	natɕɛlnɨ dɔvudstvɔ
naczelniczka	natʂɛɲɲitʂka
naczelnik	natʃaɫʲnʲik
naczelnik państwa	natʂɛɫʲnʲik pajstva
naczelny	natʂɛlnɨ
naczepa	natʂɛpa
naczesywać	natʂɛsɨvatɕ
naczo	nˈatʃo
naczupurzyć	natʂupuʐɨtsʲ
naczynia	natʂɨɲːa
naczynia połączone	natʂɨɲa pɔwɛntʂɨna
naczyniak	natʂɛjɲak
naczynie	natʃtʃɛnʲt
naczyniowo-nerwowa	natʂɛɲɔvɔŋɛrvɔvɒ
naczyniowo-nerwowe	natʂɨɲɔvɔnɛrvɔvɛ
naczyniowy	natʂɨɲovɨ
naczynko	nˈatʃtʃɚiːnðəkˈɔɹ
naczysławki	nˈotʃɪswˈɑfki
naczytać się	ã nãtʃt ðət ʃoʊ
naczytałem się	natʂɨdawɛm s
naczyń	nˈatʃeɲ
naczyńko	natʂajɲiko
naczółkowy	natukɔvɨ
naczęsławice	nɔtʂɛnswɒvitɕɛ
nad	nˈat
nad adrianem	nat adrɛanɛm
nad afryką	nat aflikon
nad anatolem	nat anatɔlem
nad bagnami	nat paknamʲi
nad bagnem	nat pagnɛm
nad bankiem	nat bankjɛm
nad bartoszkiem	nat bˈartˈoʃkjɛm
nad barykadą	nat barikadu
nad basenem	nat basɛnɛm
nad bałtykiem	nat baɫtɨkjɛm
nad berlinem	nat bɛrlinɛm
nad biebrzą	nat bʲeʲa bʲiʐou̯
nad biłorusią	nat bjawusiam
nad bliskim wschodem	nat blɨzkiw̃ sxɔdɛm
nad blokadą	nat blokadon
nad bobasem	nat bɔbasɛm
nad boiskiem	nat bɔiskʲem
nad brdą	nˈa dʊ bɨrtˈom
nad brwiami	nat brɨvjami
nad brwią	nˌadʊ bɹˌɨviˈɐ̃ʊ̃
nad brzydotą	nat bʒɨdɔtɔw̃
nad budapesztym	nat budapɛʃtɛm
nad budynkiem	nat budɛŋkjɛm
nad budą	nˈˌatbudˈɔŋ
nad butelką	nat butelkɔw̃
nad bzurą	nat bzurɔn
nad błotem	nat bwotɛm
nad chałupą	natau̯pou
nad chełmnem	nat ɛɔmnɛm
nad chochlą	nat xɔxlɔw̃
nad choiną	nat xɔjnɔw̃
nad chłopcem	nat xwɔbtsɛm
nad chłopczykiem	nat xuptʂɨkjɛm
nad cmentarzem	nat tsmɛntaʒɛm
nad cudzoziemcem	nat tsudzor̝ɛjɛmtsɛ
nad cukiernią	nat tsukjɛrɲɔw̃
nad cyprem	natsɛpɾɛm
nad cyrkiem	nɔd stsɨrkjɛm
nad dachami	naddaːxami
nad dachem	nat daxʲem
nad danią	naddaɲɛjɔ
nad dariuszem	nat dariu̯ʂam
nad domkami	nat dɔmkami
nad domkiem	nˈat tˈomkim
nad doniczką	nats dɔɲitʂkɔw̃
nad dorosłymi	nat doros mɛtʃɛmʲi
nad drogą	nat drogɔw̃
nad drzwiczkami	nat dʐvitʂkami
nad dziadkiem	nat dʑatkjɛm
nad działem	nɔddʑaɫɛm
nad dziecięciem	nat dsʲitsʲeɣim
nad dziewczynkami	nat dʑɛftʂɨnkami
nad dziewczynką	nat dʑɛftʂɨnkɔw̃
nad dzwonem	nat dʑwɔnɛm
nad eurazją	nat uɣrazjɔw̃
nad europą	nat ɛwropɔw̃
nad falami	nat falamj
nad fosą	nˈɑt fˈɔɹ sˈɔl
nad gankiem	nat gankjɛm
nad garami	nat garaˈmi
nad garnkiem	nat garnokjɛm
nad gettem	nˈɛtgɛtdˈɛm
nad gliwicami	nˈɑt gɭivitsˈɑmi
nad globem	nat glɔbɛm
nad gmachem	nat gmaxɛm
nad gondolą	nat gundɔlɔw̃
nad gospodą	nat gɔzpɔdɔm
nad gościem	nat gɔɕtɕɛm
nad granicą	nat graɲitson
nad grecją	nat grɛtsjɔw̃
nad grobem	nat grɔbɛm
nad gruzją	nɐdgɾəuziɐʊ̃
nad grzechem	nat gʒaxɛm
nad grzesiem	nat gʐɛɕɛm
nad głowami	nat govamji
nad głową	nat gɫovau̯
nad głupimi	nat gupimi
nad horyzontem	nat xɔrɨzɔntɛm
nad hutą	nat ɦudɔv
nad iglicą	naðɐt ɪl ɪts
nad jajecznicą	nat jajɛtʂɲitsɔw̃
nad jakimi nowymi pomysłami pracujecie państwo teraz?	nɔd jakjɛmj nɔvjɨmj pɔmɨswami pɛrvɨɛtɕɛ paɲstfɔ tɛras
nad jeziorem	nˈa dˈiɐ ʒˈoɾan
nad jeziorkiem	na dɛ ʒɔrkɛm
nad jolą	nˈɑt jˈo ˈlɔw̃
nad kadłubem	nat kadupɛ
nad kanapą	nat kanapɑv
nad kanałem	nɑt kanɑɫɛm
nad kasią	nat kɔɕɔw̃
nad kinem	nat kɛanɛm
nad klawiaturą	nat klavjaturɔw̃
nad kloszem	nat klɔʂam
nad kolanem	nat kolanɛm
nad komentarzem	nat kɔmɛntaʐam
nad kominem	nat kɔminɛm
nad kominkiem	nat kɔmiɲkjɛm
nad kopcem	nat kɔptsɛm
nad kopertą	nat kɔpɛrkɔw̃
nad kopią	nat kɔpjɔw̃
nad korytem	nat koˈrɨtɛm
nad koszarami	nat kɔʃarami
nad kotłem	nat kɔdwɛm
nad kościołami	nat kɔɕtɕɔwɒmi
nad kościołem	nat kɔɕtɕɔwem
nad krakowem wisi niebezpieczny smog.	nat krakɔwɛm viɕi ɲɛbɛspjɛtʂnɨ smɔk
nad krawędzią	nat kravɛmɟiɔw̃
nad krymem	nat krɨmɛm
nad krzakami	nat kʂakami
nad krzesłem	nat kʂɛswɛm
nad krążownikiem	nat krɔw̃ʐɔvɲikjɛm
nad książkami	nat kɕɔw̃ʂkami
nad kurhanem	nat kurɦaŋɛm
nad linią	nˈotɭˈinijau̯
nad literą	nat ljtero
nad liściem	nat liɕtɕɛm
nad lochem	nat lˈoːxɛm
nad lotniskiem	nɔdɫɔtɲiskjɛm
nad ludźmi	nat ludʑmi
nad lwami	na tɨ ɛlfɔnjɛ
nad maciusiem	ɨnɫatmaːtɕ w
nad majorem	nat majɔrem
nad mapą	nˈot maˈpˌoːn
nad maszynami	nat maʂɨnɔmi
nad maszyną	nat maʂɨnau̯
nad mazowszem	nat mas ɔfʂɛm
nad małpą	natmau̯pɔɲ
nad mechanizmem	nat mɛxaɲizmɛm
nad meksykaninem	nat mɛksɨkaɲɛm
nad miasteczkiem	nat mjastɛtʂkjɛm
nad mieniem	nat jimɛɲɛm
nad mieniem - nadmienimy	nadmjɛɲjzm natmjɛɲimɨ
nad morze	nat mɔʐɛ
nad morzem	nat mɔʐɛm
nad morzem lubię zbierać muszelki	nat mɔʐɛm lubjɛ̃ zbjɛratɕ muʂɛlki
nad mostem pontonowym	la d̪e mˈɔst ẽmpont̪o ʝβ̞em
nad mymi przyjaciółmi	nat mɨmj pʂɨjatsʑow mi
nad mężczyzną	nat mɛu̯ʂtʂɛ znɔw̃
nad namiotami	nat namjutami
nad narwią	nat narbjɔw̃
nad naszym życiem	nap naʂɨm ʐɛtɕɛm
nad nim	nat nɛm
nad oberżą	na doberʒu
nad obrazem	nɔd ɔbrazɛm
nad obszarem	nat ɔpʃorɛm
nad ogniem	nat ɔgnɛm
nad ogniskiem	nat ɔbɲiskjɛm
nad ogródkiem	nat ɔgrutkjɛm
nad okiem	nɔdɔkjɛm
nad oknem	ənˈat ˈɔk neɪm
nad okopem	nato kɔpɛm
nad opalenizną	nat ɔpalaɲiznɔw̃
nad osiedlem	nat ɔɕɛdlɛm
nad ostatnim	nat ɔstatɲim
nad oświęcimiem	nat oɕfjɛntɕimjɛm
nad palisadą	nat paljʂadɔw̃
nad palmami	nat palmami
nad parkiem	nat parkjɛm
nad patelnią	nat pataɫʲnʲau̯
nad państwem	nat bɛɲstfɛm
nad pcimiem	nat ptɕimjɛm
nad piaskownicą	nat pjaskɔvɲitsoŋ
nad plażą	nat plaʐɔw̃
nad pociągiem	nˈot pˈotʃoˈl gˈɛn
nad podatkami	nat pɔdatkami
nad podiium	nat po˥˩ːdju˩˥ːm
nad podlasiem	nat pɔdlaʑɛm
nad podziałami	nat pɔdʑawami
nad podziw	nat poɟˈif
nad polem	nat pɔlem
nad polskim morzem	nat pɔlskim mɑ̃ʒɛm
nad polską	nat pɔlskɔn
nad poprzeczką	nat pɔpʂɛtʂkɔw̃
nad portem	nat pɔrtɛm
nad portretem	nod pɔrtɾatɛm
nad portugalią	nat pɔrtugaljɔw̃
nad posagiem	nat pɔsɑgjɛm
nad potokiem	nat pɔtɔkjɛm
nad poziomem	nɔt pɔʑɔmɛm
nad poziomem morza	nat pɔzjɔmem mɔʐa
nad progiem	nat prɔgjɛm
nad przedmieściem	nat pʂɛtmjɛɕtɕɛm
nad przepaścią	nat pʂɛpaɕtɕɔw̃
nad przyczynami	nat pʂɨtʂɨnami
nad publicznością	nat publitʂnɔɕtɕɔw̃
nad pustynią	nat pustɛɲau
nad półką	nat pɔɫkɔm
nad płaszewem	nat pɫɒʃavɛn
nad rafałem	nadrɛɨfawɛm
nad ranem	nat ranɛm
nad reportażem	nat reportaʒem
nad rowem	natrɔvɛm
nad rozlewiskiem	natɛ roːzɛɛviːskjɛm
nad rozprażonymi piaskami	nat rospraʐonɨmʲi pjaskamʲi
nad ryneczkiem	nat rɨnɛtʂkjɛm
nad rynną	natrɨnnɔw̃
nad rzeką	naðˈɛn ʃˈɛk dˈaɪ
nad sadzawką	natsasdaavkɔ
nad schodami	nat sxɔdami
nad sekwanę	natsɛk fanɛ
nad sinymi wodami	nat ɕinɨmi vɔdamɪ
nad sobą	natsɔbol
nad spichlerzem	nat spjflɛʐɛm
nad stachem	nat staxɛm
nad stadami	nat stadamj
nad stadionami	nat stadjonamj
nad stadionem	nat stadjɔnɛm
nad stawem	natstafam
nad stodołą	nat stɔdɔwmu
nad stopą	nastopɔ
nad strumykiem	nˈɑtstɔrmɪkən
nad sylwestrem	nɔtsɨ wɛstram
nad syrią	natsɨrjom
nad szachownicą	nɔtʂɒxɔvɲitsɔw̃
nad szklanką	nat ʂklankɔw̃
nad szkocją	nat ʂkɔtsjɔw̃
nad szkołą	nat ʂkɔwɔw̃
nad taiwanem	nat tajwanɨm
nad tamtym	nat tam tɨm
nad tamtymi	nat tam tɨmɪ
nad tamtą	nattamon
nad tatrami	nat tatrami
nad teściami	nat tɨɕtɕami
nad tobą	nat tɔpɔm
nad tolkiem	nat tɔlkjɛm
nad torami	nat tɔrami
nad torem	nat tɔrɛm
nad tratwą	nˈat strˈadwˈɔw̃
nad tunezją	nat tunɛsjɔw̃
nad tym	nɔt tɨm
nad tym pięknym placem dominuje dostojny kościół św. anny. (= świętej)	nat tɨm pjɛŋknɨm platsɛm dɨminuj djstdɔrzɲɲx kɔɕtɕu ɕfjɛntɛj annɲɛ
nad tytułem	nat tituˈjɛm
nad tłumem	nat tu ome
nad uczelnią	nat utʂɛlɲɔw̃
nad uczestnikami	nat utʂɨsɲikamj
nad ukrainą	nat u kraʲinɨ
nad umocnieniem	nat umɔtsɲjɛɲɛm
nad upadkiem	nat upatkjɛm
nad urną	nat urnom
nad ustami	nat ustami
nad wacławem	nat vatɕwavɛm
nad wandą	nat vandon
nad warszawą	nat varʃavo
nad widzami	nat vizamj
nad wiedzą	nat vjɛdzɔw̃
nad wiek rozwinięci	na dvjɛkrɔzviɲjɛɲtɕi
nad wiek rozwinięta	nat vjɛk rɔzviɲjɛnta
nad wiek rozwinięte	nat vjɛk rɔzviɲjzntɛ
nad wiek rozwinięty	nat vjɛk rɔzviɲjɛntɨ
nad wieloma ludźmi	nat vjɛlɔma ludʑmi
nad wigwamem	nat vjigvanɛm
nad wilnem	nat vjɛlnɛm
nad wisłokiem	nat vjsʲou̯kjɛm
nad wisłą	nˈɔ̃t vˈɪzfɔn
nad wodospadem	nat vɔdɔ spadɛm
nad worem	natvorɛm
nad wsią	nat fɕɔw̃
nad wszystkimi	nat fʂɨstkimi
nad wybrzeżem	nat vɨbʐɛʐɛm
nad wylotem	nat vɨlotɛm
nad wyraz	nat veras
nad wzgórzem	nat fzguʐam
nad wózeczkiem	nɔdvuzɛtʂkjɛm
nad zagładą	nat zagwadɔw̃
nad zapadliskiem	nat zopadɫʲiskjɛm
nad zatokę	nat zˈatɔkɛx
nad zawiniątkiem	nat ziaviɲɔntkjɛm
nad zdziśkiem	nɔt z dʑiskjɛm
nad zgięciem w łokciu	natsʲkʲiu̯ dʐɛm foktʃu
nad ziemią	nadʒˈemjɔw̃
nad zwierzętami	nɔt z vjɛʐɛntɔmi
nad związkiem	nat zvjɔw̃skɛm
nad łokciem	nat woktʂɛm
nad łąką	natwɔnkɔw̃
nad ścieżką	nat ɕtɕɛʂkɔ
nad śląskiem	nat ɕlɔw̃skjɛm
nad środkiem	nat ɔɕrɔtkjɛm
nad żródłem	nat ʒrˈudʒʊɛm
nad żurominem	nɔd ʐurɔminɛm
nad żwirkiem	nat ʂvʲirkʲem
nad żwirownią	nat ʐvirɔvɲa
nad żywopłotem	nat ʐɨvɔ pɔtɛm
nadaje	nadaje
nadaje się	nˌɐdˈaɪɐ ʃˈɐ̃w
nadajesz	nadajɛʂ
nadajnik	nadajɲnik
nadajniki	nadajniki
nadajnikowy	natajɲikɔvɨ
nadają	nadajoɴ
nadający	nadajontsɛ
nadający się	na da jomtse sɪw
nadaktywność	natagtɨvnɔɕtɕ
nadal	nadal
nadanie	nadaɲe
nadany	nadalɛ
nadaremnie	nadarɛmɲɛ
nadaremnie prosisz ich o pomoc. to samoluby, ludzie o kamiennych sercach.	na darɛmɲɛ prɔɕtɕ ʂɨxɔ pɔmɔts taki samɔlubɨ ludʑɛ kamjɛnɲɨw̃x sɛrdzɛx
nadaremność	nadarɛmnɔɕtɕ
nadarkadowy	nadarkadɔvɨ
nadarzający się	natasajontsɨʃɛ
nadarzać się	nadaʐatsʲ s
nadarzy się	na daʐa sʲau̯
nadarzyce	nadasʐɨtsɛ
nadarzyn	nadaʒɨ
nadarzyła się	na daʐɨwa s
nadawanie	nɔdɔvaɲiɛ
nadawany	natavanɨ
nadawać	naːdavatɕ
nadawać się	natavatɕ ʂɛ
nadawałam się	nɔdɔwawɒm s
nadawałem się	nɔdawawɛm ɕɛ
nadawca	nɔdaftsa
nadawcza	nˈatafˈtʂa
nadawczo-odbiorcza	nataftʂɛɔtvjɔrtʂa
nadać	naˈdatʃ
nadać początkowi formę	natatɕ pɔtʂɔntkɔvi fɔrmɛ
nadała	nadawa
nadbagaż	natbagaʐ
nadbałtycki	natbaɫtɛtski
nadbałtyckie	natbaltɛtskɛ
nadbałtyckimi	natbautɨtskiɛmi
nadbałtycko	natbautɨtskau̯
nadbiec	natbʲeːts
nadbiegnąć	natbjɛknɔɲtɕ
nadbierać	nadbjɛratɕ
nadbijać	natbjatʃ
nadbitka	napˈukˈa
nadbitkowy	nadɛbitkɔvɨ
nadbić	natbiːtɕ
nadbrwiowy	natbrufiɔvɨ
nadbrzezie	nadɔbuʒeʒe
nadbrzeżanin	natbʐɛʐaɲi
nadbrzeżna	natbʐɛʐnɔ
nadbrzeżny	natbʐɛʐnɨ
nadbudowa	natbudɔva
nadbudowanie	natbudɔvinjɛ
nadbudować	natbudɔvatɕ
nadbudowywać	natbudɔvɨwatɕ
nadbudówka	natbudufka
nadbudżetowy	natbudr̝ɛtɔvɨ
nadburmistrzostwo	natburmistʐɔvɔ
nadburmistrzowski	natburmistrzɔvzkj
nadbutwiały	natbutfjawɨ
nadbużańska	natbuʐaɛnska
nadbużański	natbuʐaɲski
nadbłotny	natvotnɨ
nadchodzi	natxɔdʑi
nadchodzić	natxɔdʑitɕ
nadchodzić - nachodzić	natxɔdʑitɕ natsxɔdʐitɕ
nadchodzą	natxodzɔw̃
nadchodząc	natxotʃants
nadchodzące	natxɔdzɔw̃sɛ
nadchodzące czarne chmury przyspieszyły nasze starania, aby spędzić krowy z pastwiska.	natsxɔdzɔɲtsɛ tʂarnɛ xmurɨ pʂɛspjɛʂamwɨ nɛʂɛ straɲa abɨ spɛɲdʑitʂ krɔvɨ zpastviska
nadchodzące wydarzenia, nieprzewidziane w skutkach, mogą być tragedią dla wielu.	xlatsxɔdʑɔntsɛ vɨdaʐɛɲɛ ɲipʂɛvjidʑianɛ f skwtkax mɔgɔw̃ bɨtɕ dragjɛdjɔw̃ dla vjɛlu
nadchodzącej	natxɔdzɔntsaj
nadchodzący	natxɔdzɔw̃tsɨ
nadchodzących	nɛtxɔdzɒŋtsɛx
nadchodzącym	natxɔdzɔntsɨm
nadchodzącą	natsxɔdzɔntsɔw̃
nadcinak	nattɕinɛk
nadciosać	nattʃosak
nadcisański	nattɕisai̯nski
nadciągające	natɕɔw̃gajɔw̃ntsɛ
nadcięta	nˈotʃɛntˈa
nadciśnienie	adtɕɪɕɲɛɲɛ
nadczerpać	natʂɛrpatɕ
nadczerpnąć	natʂɛrpnɔɲtɕ
nadczerstwiały	nattʂɛrstfiawɨ
nadczerstwieć	nattʂɛrstfjɛtɕ
nadczuły	natːʂuɫ
nadczynność	nattɕɨnɲɔɕtɕ
nadczłowiek	nattʂwɔvjɛk
naddarcie	natstartɕe
naddarta	natdˈartˈa
naddarty	natdartɨ
naddatek	natdatak
naddawanie	natdavaɲɛ
naddawać	natdavatɕ
naddnieprze	naddɲɛpʂa
naddniestrzanie	natznjɛstʂaɲɛ
naddniestrze	natɨtɲɛztʐɛ
naddnietrzańska	natɨdɛpʃaɛɲisga
naddrukować	natrukɔvatɕ
naddunajska	natdunaʑka
naddziałowy	natdʑaɫɔvɨ
naddzierać	natdʒeratʃ
naddźwiękowiec	natdʐvjɛnkɔvjɛts
naddźwiękowy	natɔdʑfjɛnkɔvɨ
nadedrzeć	nˈɑdʌˈiʒˈɑt
nadejdzie	natejdʑɛ
nadejścia	nadɔjɕtɕa
nadejście	nadɐliʃcɐ
nadejść	natɛjɕtɕ
nadekspresji	nˈɑdˈɛkspɹˈɛssi
nadepnęłam na kraba.	natɛpnɛɫam nɔgɛ krɑba
nader	nˈɔðɛr
naderwana	nˈˈadɛrvˈana
naderwać	niderɨvatsʲ
naderznąć	natɛrʐnɔɲtɕ
nadeszli	nodɛʂlʲi
nadeszliby	nataʂɫʲibɨ
nadeszlibyście	natrɛʂlibɨɕtɕɛ
nadeszlibyśmy	nadaʂlʲibɨɕmɨ
nadeszliście	nodɔʂɫʲisʲtsʲa
nadeszliśmy	nʲadaʂɫʲisja
nadeszła	natˈaʃˈva
nadeszłaby	nadaʂwabɨ
nadeszłabym	natszwaʂwabɨm
nadeszłabyś	nɔdɛʃwabɨʃ
nadeszłam	nadajʂwam
nadeszłaś	natɛːʂwasz
nadeszło	nadɛʂwɔ
nadeszłoby	nˈodeʃvɒbɪ
nadeszły	nadɛstʃʊj
nadeszły święta bożego narodzenia	nadɛʂw ɕfjɛnta bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa
nadeszły święta bożego narodzonia,... ["lalka", 1887]	nadɛʂwɨ ɕfjɛnta bɔʐagɔ narɔdzɛɲa
nadesłane	nð̞esɫamɛ
nadesłane: za każdy wiersz {drukowany}	natɛswanɛ za kaʐdɨ vjɛrʂ drukɔvanɨ
nadesłać coś	natɛzwaɲ tsɔɕ
nadeżreć	natɛʐɛrɛtɕ
nadfioletowy	nˈɑtfjɒlˈɛtˈoˈʋˈɛ
nadfiołkowy	natfjɛlkɔvɨ
nadforteca	natvɔrtɛtsa
nadfrunąć	natfɛrˈununtʃ
nadfruwać	natfrubatɕ
nadganiam	natgaˈnʲama
nadgarstek	natgarsdɛk
nadgarstnik	natgarsdɲik
nadginać	natginatɕ
nadgiąć	nˈɑtgˈaɪns
nadgięcie	natgjɛ̃ɲtɕɛ
nadgniwać	natɛgɲivatɕ
nadgonić	natgɔɲitɕ
nadgorliwe	natgɔrliva
nadgorliwie	natgorlivjæ
nadgorliwiec	natgɔrliːvjɛts
nadgorliwość	natgɔrliːvɔʑtɕ
nadgorliwy	natgɔrlivɨ
nadgryzać	natgrɨzotsʲ
nadgryzienie	natgrɨzjɛɲɛ
nadgryzione	natgriʒone
nadgryzione jabłko	nat grɨzʲonaj jaɫɨ
nadgryziony zębem czasu	natgrɨʑɔnɨ zɛmbɛm tʂasu
nadgryzłaś	natgɾɨzwɒɕ
nadgryzłaś dwa jabłka i położyłaś je z powrotem. co to za zachowanie, kasiu?!	nagrɨzwatɕ dva japɨwka i pɔɫoʐɨwa s spɔvrɔtɛm tsɔ tɨ za zaxɔvaɲɛ kaɕu
nadhuczwiański	natxudʐfjaɲski
nadia	nalia
nadia sawicka	nodja savitskɛ
nadinspektor	aadinsɛktoɾ
nadinspektorka	natinspɛktɔrka
nadinterpretacja	nˈɛtinterprˈtatsija
nadinterpretowane	natintɛrprɛtɔvinɨ
nadinżynier	natʲimʐɛɲɛr
nadir	nˈadˈiɹ
nadjeżdża	nadjɛʒdʒa
nadkaspijski	natkasplʲisʲːi
nadkażenie	natkaʐɛɲɛ
nadkolanówki	natkɔlanufki
nadkole	natkole
nadkomisarz	natkɔmisarz
nadkomplet	nˈɑtkɔmplˈɛt
nadkontyngent	natkɔntɨnɨgɛnt
nadkontyngentowy	natkɔntɨngɛntɔvɨ
nadkrajać	natkrajatɕ
nadkrawać	natkravatɕ
nadkwasota	nˈoːtgˈfˈasˈota
nadkwasowość	natkvasɔvɔɕtɕ
nadkładać	natkɫadatʃ
nadlatywać	navlatɨvatɕ
nadlać	nˈˈadlˈaːt
nadlewając	nadlɛwajɔns
nadlewać	natlɛvatɕ
nadlewka	nadlɛjfka
nadleśnictwo	natlɛɕniːtstfˈo
nadleśniczy	natlɛɕɲitʂɨ
nadleśniczówka	nadlɛɕɲitʂufka
nadliczbowo	natlidʐbovɔ
nadliczbowy	natlitsdʑbovɨ
nadlina	nadɛlina
nadludzie	anadluðje
nadludzko	natlutskɔ
nadmanganowy	natmanganovi
nadmarszczyć	natmarʂtʂɨtɕ
nadmarznięty	natmarzɲɛntɨ
nadmarzły	natmarzwɨ
nadmetraż	natmɛtraʃ
nadmetrze	nadmɛtɕɛ
nadmiar	natmjal
nadmiarowe	natsmjarɔva
nadmiarowy	natmjarovɨ
nadmiarowych	natmjarɔvɨx
nadmiarowymi	natmjarɔvɛmi
nadmieniamy	natmjɛɲamaj
nadmieniać	ˈanadmjˈeɲatʃ
nadmienić	nˈatmɛɲitɕ
nadmierna	natmjɛrna
nadmierne	nadmijirnɯ
nadmierne myślenie komplikuje sprawy.	nadmjɛrnɛ mɨɕlɛɲɛ kɔmplikujɛ spravɨ
nadmierne rozpieszczenie dzieci może być groźne i dla nich, i dla społeczeństwa.	nadmjɛrnɔ rɨʑpjɛʂtʂɛɲɛ dʑɛtɕi mɔʐɛ bɨtɕ grɔʐnɨ i dla ɲix i dla spɔwɛtʂɛɲstva
nadmiernie	natmjɛrɲɔ
nadmierność	nˈotmˈernˈostɪ
nadmierny	natmɛrnɨ
nadmieńmy	natmjɛɲimɨ
nadmorska	natmɔrska
nadmorskie	natmɔrskʲe
nadmorskim	natmɔrsʑim
nadmuchanie	nadmuxaɲiɛ
nadmuchany	natmuxanɨ
nadmuchiwanie	natmuxjvaɲɛ
nadmuchiwarka	natmuɣivarka
nadmuchiwać	nadmuxlibatɕ
nadmurować	natmurɔvatɕ
nadmurszeć	natmuɾɣ̞satʃ
nadnaturalny	natnaturoɫdnɨ
nadnercze	natneˈrtʃe
nadnerczowo-płciowa	natnɛrtʂɔvɔputɕɔvɔ
nadniebnie	natɲɛbɲɛ
nadniemeński	nadɲɛmɛɲski
nadniestrzańskie	natɲjzstʂawɲskjɛ
nadniestrze	natɲɛztʂɛ
nadobna	nˈadɔbna
nadobne	nadɔbne
nadobne lica	nodɔbɲɛ litsa
nadobnica	nˈadobɲɪtsa
nadobniejszy	natobɲɛjʂɨ
nadobność	natɔbnɔsc
nadobny	nadɔbnɨ
nadobojczyk	nadɔbɔjtʂɨk
nadobrót	natɔbrut
nadobłoczny	nodobɫotʂnɨ
nadoczniak	natɔtʃɲak
nadodrzański	nadɔdʐaɲski
nadodrzański bulwar	nadodʐoɲski bulvar
nadodrze	nadɔdʐa
nadoknie	natɔkɲɛ
nadokuczać	nadɔkuwtʂatɕ
nadolska	nadɔlska
nadopieka	nadɔpjɛka
nadopiekuńcze	nadɔpjɛkuɲtʂɒ
nadopiekuńczy	nnadɔpjɛkuɲtʂɨ
nadoskwierać	natɔskvjɛratɕ
nadpalać	natpalatɕ
nadpalone	natpalɔnɛ
nadparametr	natparamɛtr
nadpiek	natpjɛk
nadpijać	nˈɑtbˈiˈɑɹt
nadpisać	matpisatɕ
nadpić	natpik
nadpiętowy	natpjɛntɔvɨ
nadpiławski	natpjwafski
nadpiłowali	natpjuɔvai
nadpiłować	natpjɫɔvatɕ
nadpiłował	natpjwɔvaw
nadpiłowywać	natpiwɔvɨvatɕ
nadpiłuj	natpjivoi
nadpiłujcie	natpjuːtʃe
nadpiłujmy	natpʲivujamɨ
nadpiłują	natpjɫujon
nadplastyczność	natplɒzstɨtʂnɔɕtɕ
nadpleśnieć	natplɛɕɲɛtɕ
nadpobudliwość	natpɔbudlivɔɕtɕ
nadpobudliwy	latpɔpudlivɨ
nadpocząć	natpɔtʂɔɲtɕ
nadpodaż	natpɔdasz
nadpokładowy	natpɔkɫadɔvɛ
nadposadzkowy	natpɔsatskɔvɨ
nadpotencjał	natpɔtɛntsjɒ
nadpowietrzny	natpɔvjɛtʂnɨ
nadpracować	natpratsɔvatɕ
nadpracowywać	natpratsɔvɨvatɕ
nadprodukcja	natproduktsia
nadprogram	natprɔkrɑm
nadprogramowe	natprɔgrɔmɔvɛ
nadprogramowo	natprogramavo
nadprogramowy	natprɔgrɔmɔvɨ
nadproże	natproʐa
nadpruć	natproʃ
nadprzestrzenna	natpʂɛstʂɛnnɛ
nadprzewodnictwo	natpʐɛvɔdɲitstfɔ
nadprzewodnik	natpʐɛvɔdɲik
nadprzewodowo	natpr̝evɔdɔvɔ
nadprzewodzenie	natpʐɛvɔdzɛɲi
nadprzyrodzone	natpʐɨrɔtsɔnɛ
nadprzyrodzony	natpr̝ɨrɔdzɔnɨ
nadpróchnieć	natpruxɲitɕ
nadpsute	natpsutɛ
nadpsuty	natsute
nadpękać	natpɛŋkatɕ
nadpęknąć	natpɛŋknutɕ
nadpękły	natpɛŋkwɨ
nadpłacać	natpwatat
nadpłacić	natpɫɑtɕitɕ
nadpłata	natpwata
nadpłowiały	natpwɔviawɨ
nadpłowieć	natpɔvjɛtɕ
nadrabiać	natravjatʃ
nadradca	nadɔradstsa
nadrdzewiały	nadrdzɛvjaɫɨ
nadreakcja	natrɛaktsia
nadrealistka	natrɛɛliztka
nadreglowy	natrɛglɔβɨ
nadrenia	raduɾaɟˈea
nadrenia północna-westfalia	na drẽn̪i apʊlɔ sa veˈsfaˈljˈa
nadrenia-palatynat	nadrɛɲiapaladɨnat
nadrenka	nadrɛnka
nadreptać się	na drɛptatɕi
nadrobić	natrɔbjtɕ
nadrobię	nadrɔbjɛ
nadrostek	nadrɔstɛk
nadrostkowy	natrɔstkɔvɨ
nadrośl	nadrɔɕl
nadruch	natrux
nadrwić	natrɨvitsʲ
nadrybie	natrɨbjɛ
nadrynnowy	nadrinˈnˈɔve
nadrzeczny	natʐɛtʂnɨ
nadrzemać	natɨʐɛmatɕ
nadrzewny	natʐɛvnɨ
nadrzycki	natʐɨtski
nadrzynać	natʐɨnatɕ
nadrząd	naʐont
nadrzędne	napr̝ɛw̃dnɛ
nadrzędnie	natʐɛndɲɛ
nadrzędnik	natʃuŋtɪm
nadrzędność	nˈatʃaːʒˈaŋdnˈɔs
nadrzędny	natʂɛrtnɛ
nadrzędny interes państwowy zmusił opozycję do milczenia w tej drażliwej sprawie.	nɛrvɨ ʐɛntɨj ɪtɛrɨts pajʂtɔvɨ zmusiuw ɔpɔzitsxɔ dɔ viditʂɛɲa ftɛj drɔʑlʑɛɲɛj sprɒdɨ
nadrąbać	nadromβ̞at̪
nadręczyć	natrɛntʂɨtɕ
nadsadzać	natsadzɛtɕ
nadscenie	natstsɛɲɛ
nadsiębierka	natʃtʃɔmpjərka
nadsiębierny	natspʑɛnbjɛrnɨ
nadskakiwacz	natskapiva
nadskakiwanie	natskakiwaɲɛ
nadskakiwać	natsʃakʃa
nadskakując	natskakujɔnts
nadskakująco	natskakujɔw̃ntsau
nadskarpie	natskarpjɛ
nadskronie	natskrɔɲɛ
nadskrwiański	natskvjaɲski
nadskubać	natskubatɕ
nadspodziewanie	natspɔdʑɛvaɲɛ
nadspodziewany	natspɔdʑɛvonɨ
nadspodziewany - niespodziewany	nat spɔdʑɛvanɨ ɲɛ spɔdʑɛvanɨ
nadsprawność	natspravɲɔɕtɕ
nadstawa	nastava
nadstawiając tyłek	natsdafjajɔw̃ts tɨwɛk
nadstawiam	natstavjam
nadstawiać karku	nˈatstavjatʃ kˈarku
nadstawiać się	nɔgɛ stawiatɕ s
nadstawienie	tɛnnatsdafjɛjɲɛ
nadstawić	nastavitɕ
nadstop	natstɔp
nadstruktura	natstruktura
nadstępka	natsdɛmpka
nadszargać	natʂarkatɕ
nadszarpniesz	natʂarpnʲeʂ
nadszarpnięcie	natsʂarpɲajɛntɛ
nadszarpnięte	natʂarpɲɛtɛ
nadszarpnięty	natʂarpɲɛntɨ
nadszarpnąć	natsʲaɾpnatsʲ
nadszarpnąć się	natʂarpnɔɲtɕ s
nadszarpnął	natʂarpnou̯
nadszarpnęli	natʂɛrpɲɛli
nadszarpnęła	natʂarpnɛɫɒ
nadszarpnęły	natʂarpnɛwɨ
nadszarpywać się	natʂarpɨvatɕ s
nadszedł	natr̝ɛru
nadsztygar	natʃtɛgɑrɯ
nadsłupie	nˈɑtsˈuːfjɛ
nadtaczać	nattatʂatɕ
nadtapia	nattapja
nadtarczyczność	natartʂɨtʂnɔɕtɕ
nadtlenowy	nattlɛnɔwɛ
nadto	nastɔ
nadtopi się	nat to pi ʃja
nadtopić	natːopitʃ
nadtwardówka	nattvartufka
nadtłuc	jˈɑmnˈɑtdˈuːts
nadtłuczone	natwɨtʂɔnɛ
nadtłukiwać	natwkiwatɕ
nadużycia	natuʐɨtɕa
nadużycie	naduʐɨtɕe
nadużycie uprawnień	natuʐɨtɕe upravɲɛɲ
nadużycie władzy	nɔduʐɨtɕɛ f wɔdzi
nadużywacie	nˈoduʐyvatɕe
nadużywającego	natuʐɨwajɔw̃tsɛgɔ
nadużywam	natuʐɨvam
nadużywanie	natuʐɨvaɲiɛ
nadużywasz	natuʐɨvasz
nadużywać	natuʐɨvatsʲ
nadwaga	natvagas
nadwagi	natvagi
nadwagę	natvaːga
nadważyć	natvaʐɨtɕ
nadwerężać się	nat vɨrɛwʐatɕ s
nadwieczorny	natvjɛtʂornɨ
nadwieprzański	natvjɛpszaɲski
nadwieźć	natvjɛɕtɕ
nadwiędnąć	natvjɛndnɔɲdʑ
nadwiślańska	natvjɛɕlaɲska
nadwiślański	natvɪʃlaːɲski
nadwiślańskie	natviɕlɛɲskiɛ
nadwiślańskiej	nˈatviɕlaʑɛɲskʲaɛ
nadwodnikowaty	natvɔdɲikɔvatɨ
nadworny	ɟʝnˈatfˈorne
nadwozia	nadvɔʑa
nadwozie	natvɔʒɛ
nadwołżańska	natvau̯ʐaɲska
nadwrażliwa	nɔrɛazliva
nadwrażliwość	natfraʐlivɔɕtɕ
nadwrażliwy	natvraʒljvɨ
nadwymiarowy	natvɨmjarɔvɨ
nadwyrężać	natvirentʂɨtʂ
nadwyrężać się	nɔtawijzɛ lɛw̃ʐatɕ s
nadwyrężenie	natvɨrɛŋʐɛɲa
nadwyrężony	natvajrɛŋʐɔnɨ
nadwyrężyć	natvɨlɛŋʒɨtɕ
nadwyrężyć się	nat vɨrɛŋʐɨtɕ s
nadwyżka	nɔdvizka
nadwzroczność	natfzrɔtʂnɔɕtɕ
nadwórna	natvurna
nadwątlać	nadvˈonklˈatʃ
nadwątlenie	nadvɔklɛɲiɛ
nadwątlić	natvˈontliːdʑ
nadwątlony	maːdɢɒntlɒnˈe
nadwęglić	natvɛŋglidʑ
nadymana	nadɛmana
nadymanie	nadɨmaɲɛ
nadymany	anadɪmaːnɪ
nadymać	nˈɑtdˈomˈʌtʃ
nadymać się	nˈə dˈə- mˈaʒɛ
nadziak	nˈoːdʒɛk
nadziany	ennadʒane
nadziarno	natʑarno
nadziać	nˈadʒˈatʃ
nadziać się	na dʒətʃiŋ
nadział	nadʑau
nadziei	nadʒˈeiː
nadzieja	nadʲeja
nadzieje	nˈadʒiːjɛ
nadziejów	nadʒeiof
nadzieję	nadzjajɛ
nadzienie	nadʑeɲe
nadzienie - nadzianie	na dʑeɲɛ na dʑaɲɛ
nadziewacz	nadʑɛvatʂ
nadziewany	nadʒivane
nadziewarka	nadʑivarka
nadziewać	nadʒɛvatʃ
nadziomek	natʑɔmɛk
nadziwić się	na dʑivitʃa
nadzorcy	natzɔrtsɛ
nadzorcza	natzɔrtʃa
nadzorczyni	nˈatzortʃɛɲi
nadzorowana	natszarɔvana
nadzorowane	natsdʑorɔvanɛ
nadzorowani	nazzorɔvɑɲi
nadzorowanie	natszorɔvaɲɛ
nadzorowany	natszorovonɨ
nadzorować	naðzorɔvatɕ
nadzoruj	natzɔrʊi
nadzorując	natzɔrujɔts
nadzorująca	natsɔɾujˈontsa
nadzwyczaj	nˈɑtzvˈɪtʃaɪ
nadzwyczajna	natsʧɛɛna
nadzwyczajne	natzvɪtʃa
nadzwyczajne wydarzenie	natszvɨtʂajnɨ vʲidaʐanʲe
nadzwyczajnej	natsvɨtʃajnɛj
nadzwyczajni	natsvɨtʂajɲi
nadzwyczajnie	natsvɨtʃajnʲa
nadzwyczajność	natzfɨtʂajnɔɕtɕ
nadzwyczajny	natsvɨtʂajnɨ
nadzwyczajnym	nɔdzʒɔʃtʃɔjnɨm
nadzór	nabizu
nadąsany	nadˈɔ̃sˈɑːnˈɛ
nadąsać się	na dɔnsatʃe
nadąć	nadɔntʃ
nadąć się	na ðɔnt ʃtʃɛu̯
nadążać	nadɔw̃ʐatɕ
nadęcie	nɔdɛntɕɛ
nadęte	nadaʊntɛ
nadętość	nadɛntoɕtɕ
nadęty	nadɛntɨ
nadłamany	naduamanɛ
nadłamaną	nadʊamano
nadłatać	nˈatwatatɕ
nadłożyć	nadɫoʐɨtɕ
nadłupane	nadɔɫbanɛ
nadłupywać	natwupɨvatɕ
nadśródziemnomorski	natɕrudzjɛmnɔmɔrski
nadświetle	natɕɛtla
nadźwigać się	natʂvigatsʲ s
nadżerać	natʂɛratɕ
nadżerka	nɔdʐɛrka
nadżółknięty	natr̝wkna
nadżółkły	natʐou̯kwɨ
nafalski	nafolski
nafantazjować	nafantaziɔvatɕ
nafaszerować	nakɔʂərɔvatɕ
nafciany	naftɕanɨ
nafciarz	naftsʃaʂ
nafiglować	nafiklɔvatɕ
nafosforować	nafɔspɔrɔvatɕ
naftalen	nɔftɔlɛn
naftalina	nɔw̃tɔlinɔ
naftazaryna	naftazarɨna
naftochinolina	naftɔxɪnɔlʲina
naftodajnie	nastotajɲɛ
naftodolar	naftɔdɔlar
naftonośny	naftonˈoɕnɨ
naftować	naftɔvatɕ
naftowe	naftɔvɛ
naftowy	naftɔvɔ
naftyloamina	nˈaːfttɪloamina
naga prawda	naga pravda
nagabywacz	nagapɨvatʂ
nagabywanie	nagabɨvaɲiɛ
nagabywano	nagabɨwanɔ
nagabywać	nagabɨvatsʲ
nagadacie się	na gadatɕɛ ɕɛ
nagadać się	nˈagadˈ
nagadywać	nagadɨvatʃ
nagan	nˈagˈanɐ
nagana	nagːaːnˈgˈ
naganiacz	nagaɲatʂ
naganiać	nagaːɲatɕ
naganne	nˈagannˈ
nagannego	naganna
nagannie	naganɔɲe
naganność	nagannɔɕtɕ
naganny	naganɛ
nagant	nˈagˈanˈd
nagany	noganɨ
nagarbia	nagambja
nagarniacz	nagarɲatʂ
nagarniać	nagarɲatɕ
nagarnąć	nagˈaɾəmnˈoŋtɨ
nagatoskop	nagatɔskɔp
nagańczyk	nagaɲtʂɨk
nagderać się	nak dɛra tɕiw
nagi	nagin
nagielski	nɔgjɛlski
nagietek	nˈagjɛtˌɛ
nagietkowy	nagjɛtkɔvɨ
nagimnastykować się	na gimnastɪkɔvɑtʃɛ
naginacie	nˈagjnatɕe
naginają	naginajɔw̃
naginając	nˈagˈɪnɑːjɔs
naginać	naginak
nagiąć	nˈˈʒˈɔ̃
nagięcie	nagjɛw̃tɕɛ
nagle	naglɛ
nagle na szczycie zachodniego wzgórza pojawili się jacyś konni i piechurzy.	naglɛ na ʂtɕɛtɕɛ zaxɔdɲɛgɔ vzguza pɔjavili ɕɛ̃ jɛmatsxɔskɔnɲi i pjɛxuʐɨ
nagle w sklepie zrobił się wielki raban gdy przyłapano kieszonkowca w trakcie "pracy".	n naglɛ f sklɛpɛ xɛtkaju zrɔbiw s vjɛlkjɛ ravan gdɨ pʂɨwɔ panu kjɛʂɔnkɨftsa v traktɕɛ pratsɨ
nagle zaczęli się wyzywać, a potem bić, kopać, obrzucać talerzami, a wnet i krzesłami.	naglɛ zatɕɛli ɕɛ̃ vɨzɨvatɕw pɔtɛm bitɕ kɔpatɕ ɔbʐutsatɕ talɛʐami a vnɛtjkʂɛswwamj
nagli	nagli
naglicki	naglitski
naglić	naˈglˈitʃ
naglą	naglɔn
naglą - nagłą	nˈaglˈoːŋ nˈaglˈoːŋ
naglący	nˈakɔɾonkˈ
nagmatwać	nˈagmaːtvˈatɕ
nagminnie	nakmiŋɲ
nagminność	agɲinɔɲɔɕtɕ
nagminny	nagminnɨ
nagniatać	naːgnɛːatˈatʃ
nagniazdka	nagɲastka
nagniotek	nagɲɔtɛk
nagniotki	nagɲɔtki
nagniotkowaty	nagɲɔdkɔvatɨ
nago	nago
nagojczyk	nagojtʂɨk
nagojski	nagɔjski
nagolennik	nagɔlɛnɲik
nagonić	nagɔɲitɕ
nagonka	nˈˈagonka
nagonka medialna	na gˈɔnka mɛdjalˈnˈa
nagonkę	nagɔnkɛ
nagoszyjny	nagɔʂɨjnɛ
nagość	nagoɕtɕ
nagradzając	nagratsaɛuns
nagradzany	nagradzaːnɨ
nagradzać	nagradzatsʲ
nagraliśmy to w studiu.	nagraliɕmɨ tɨ f studjju
nagrania	nagraɲa
nagranie	nakraːɲɛ
nagraniowy	nˈɛklanˈoːse
nagrano	nagraːnɔ
nagrany	nagranɨ
nagranymi	nagranɨmʲi
nagrać	nagratʃ
nagrałeś	nagrˈɑɭʌs
nagrobek	nagrɔbɛk
nagrobkowy	nagruppovɨ
nagrobne	nagrɔbne
nagrobny	nagrɔbnɨ
nagroda	nagrɔda
nagrody uznaniowe	nagrɔdɨ w snanʲovɨ
nagrodzić	nagrɔdʑitɕ
nagrodzona	nˈagrˈudzɹˈnˈa
nagrodę	nagrodau
nagromaczone	nˈagrɔmartʃonˈɛ
nagromadzenie	nagrɔmadzɛɲiɛ
nagrozić	nagrɔʑitɕ
nagrywającym	nˈagrˈivˈajontsən
nagrywaliśmy	nagrɔwaliɕmɨ
nagrywalnia	nagrɨvalɲa
nagrywam	nagrɛvam
nagrywam dwa różne słowa 'sprawa' - 'z prawa' z identyczną wymową.	nagrɨvam dva ruʐna sɫova sprava sprava xɛtkaju iɛntɨtʂnɔw̃ vɨmovɔw̃
nagrywanie	nagrɨvaːnʲa
nagrywaniu	nagrɨvaɲi
nagrywarka	nagrɨvarka
nagrywać	ɛwˈrɪvɑtʃ
nagrywać na żywo	nagrɨvatɕ na ʐɨvɔ
nagryzać	nagɾɨzatʃ
nagryźć	nagrɛɕtɕ
nagrzany	nˈˈakʒanˈɨ
nagrzać	nakʐatɕ
nagrzewanie	tamnagr̝ɛvaɲɛ
nagrzewać	nagʐɛvatɕ
nagrzewczy	nagʐɛptʂɨ
nagrzewnica	nagrzɛvɲitsa
nagród	nagrut
nagubić	nagubitɕ
nagumować	nagumɔvatɕ
nagus	nˈaguz
nagusek	nˈagˈuʒak
nagusieńka	nɐguʃːɛnːʲika
nagusieńskie	nˈaguʃenˈnˈke
nagwiazdka	nagvjaztka
nagwintowanie	xɛtkajunakvintɔvaɲɛ
nagórka	nagurka
nagórnik	nɛndʒuːrnj
nagła	plagva
nagłaśniają	nagwɒɕɲawjz
nagłaśniam	nagwaɕɲam
nagłaśniane	nagwaɕɲani
nagłaśnianie	nagwɔɕɲiaɲjɛ
nagłaśniać	nagwaɕɲɛtɕ
nagłaśniały	nagwɔɕɲawaj
nagłodować	nʒakwɔdɔvatɕ
nagłowice	naguɔvitsɛ
nagłowiczanka	nagwɔvitʂanka
nagłowić się	naguɔvitɕɛ
nagłośnia	nagwɔɕɲa
nagłośnienie	nagɫoɕɲɛɲɛ
nagłośnione	nagwɔɕɲɔnɛ
nagłośniono	nakwɨɕɲɔnɔ
nagłośnić	nˈʌgɭɔɕɲitʃ
nagłość	nɔgwɔɕtɕ
nagłuszyć	nˈɑgˈuʃyt
nagły	nˈagwɪ
nagły wypadek	na guɫɛ pˈadak
nagłych	nagwɨx
nagłym	nagoj
nagłów	nˈaɣu
nagłówek	naguvɛk
nagłówki	nagɫufki
nagłą	nˈʌgwˈɔl
nahacz	laθatʃ
nahaftować	naftɔvatɕ
nahaj	naai
nahajka	najˈhɑjka
naharować się	naxarɔvatɕɛ
nahulać	naxulatɕ
nahum	nˈaxum
naibryf	nˈˈɛˈbrif
naigrawano się	naigrɔɨɔnɔ s
naigrawać się	naigrava tʃe
naigrywali się	najgrɨvali ɕɛ
naigrywanie się	na igrɨvoɲe ʃjɛ
nairobi	najrobi
nairytować	najrɨtɔvatɕ
naiwna trzpiotka	naivna tr̝ pjɔtka
naiwne	naʲivnɛ
naiwniak	naivɲak
naiwnie	naivɲɛ
naiwniutki	majvnˈutkɪ
naiwność	naiwnɔɕtɕ
naiwny	naivnɛ
najadekwatniejszy	najadɨkvatɲɛjʂɨ
najady	najadɛ
najadł się	nˈojaduɭsʌ
najadła się	najadwasjɛn
najadłaby się	najadwa bʲisʲe
najadłabym się	nwjadwabɨm ɕɛ
najadłabyś się	nwjadwobɨɕ s
najadłam się	najadwam s ɕɛ
najadłaś się	najadɫosʲ fsʲem
najadłby się	nˈojadʊv bˈysiʌ
najadłbym się	nˈajaduɭ bˈynsʌ
najadłyśmy się	najadwɨɕmɨ ɕɛ
najagresywniej	najɔgrɛsɪvɲɛj
najaktywniejsi	najaktɨvɲɛjɕi
najaktywniejsza	najaktɨvɲɛjʂa
najaktywniejsze	najaktɨvɲɛjʂɛ
najaktywniejszy	najaktɨvɲɛjʂɨ
najaktywniejszych	najaktɨwɲajʂɨx
najazd	najˈest
najazdy	najastɨ
najazdów	najazduf
najbanalniejszy	najbanalɲɛjʂɨ
najbardziej	najbardʒe
najbardziej fascynujący	najbardʑɛ fastsoŋujɔw̃tsɨ
najbardziej lubię serek szczypiorkowy.	najbardʑɛj lubjɛ sɛrɛk ʂtʂɨpjɔrkɔfɨ
najbardziej nurtujące kwestie	nɛjbardzɛj nurtujɔw̃tsɛ kwɛstsɔ
najbardziej znane	najbardʑɛj znanɛ
najbarwniej	zajbarvnɨ
najbarwniejszy	najbarfɲɛjʂɨ
najbezczelniejszy	najbɛztʂɛlɲɛjʂɨ
najbezpieczniej	najbɨspjɛtʂɲɛj
najbezpieczniejsze	najbɛspjɛtʂɲɛjʂa
najbezsensowniejszy	najbɛssɛnsuɔɲɛliʂɨ
najbieglejszy	najgʲigɫajʂɨ
najbliżej	najblʲiʐaj
najbliżsi	najbliʃtʃej
najbliższa	najbliʂːa
najbliższe	najglʲiʂʂa
najbliższe tygodnie	najbliʐʂɛ tɨgɔdɲɛ
najbliższego	najbliʐʂzɛgɔ
najbliższej	najbliʐej
najbliższych	nojplʲiʂʂɨx
najbogatsi	najbɔgatsi
najbogatszy	najbɔgatr̝ɨ
najboleśniej	najbolɛʑɲɛj
najboleśniejszy	najbolɛɕɲɛjʂɨ
najbrutalniejszy	najbrutɛlɲejʂɨ
najbrzydszy	najbrzɛtʂɨ
najcelniejszy	najtsɛlɲɛjʂɨ
najcenniejsze	najtsɛnɲɛjʂɛ
najcenniejszych	najtɨmɲɛjʂɨw
najchełpliwiej	nˈɛxˈabˈliːvjɛj
najchętniej	najxɛltɲɛj
najchłodniejszy	najxodnʲejʂɨ
najchłonniejszy	najxonʲejʂɨ
najciaśniejszy	najtɕaɕɲɛjʂɨ
najciekawiej	najtɕɛkavjɛj
najciekawsza	najtɕikɔw̃ʂa
najciekawszych	najtɕikawʂɨx
najciemniejsi	najtɕɛmɲɛjʃi
najciemniejsza	najtɕɛmɲɛjʂa
najciemniejsze	najtɕɛmɲɛjʂɛ
najciemniejszy	najtɕɛmɲɛjʂɨ
najcieplej	nɛtʃɛplɛj
najcieńszy	najtsʲanʂɨ
najciężej	najtɕɛnʂɛj
najcięższa	najtɕɛnʂa
najcięższym	netʃenʃɛn
najcnotliwsze	mˈeɪtsnˈɑtliːfʃˈɛɹ
najcudowniejsze	najtsudɔvɲajsza
najcwańszy	najtsɛɲʂɛ
najczarniejszej	najtʂarɲɛjʂɛj
najczarowniejszy	najtʂarɔwɲɛjʂɨ
najczystszej	najtʂɨstʂɛj
najczystszy	naɪtʃɪztʃɹæk
najczyściejszy	najtʂɨɕtɕɛjʂɨ
najczęstsze	najtʂɛw̃stʂɛ
najczęstszy	nˈɔtʃtɹˈaŋstʃɔ
najczęstszym	najtʂɛw̃stʂɨm
najczęściej	najtʂɛw̃sdʐɛj
najczęściej podświadomie zachowujemy się stosownie do sytuacji, w której jesteśmy.	najtɨɛŋɕtɕɛj pɔtɕfjadɔmjɛ zaxɔvujɛmɨ ɕɛ̃ stɔsɔvɲɛ dɔ sɨtuatsji f kturɛj jɛʐmɨ
najda	najda
najdalej	najdaɫɛj
najdawniejsze	najdavɲɛjʂa
najdoskonalszy	najdɔskɔnalʂɨ
najdostojniejszy	najdɔstɔɲɛjʂɨ
najdramatyczniejszy	najdrɐmatɨtʂɲejʂɨ
najdrażliwszy	najdɛlaʒlifʃɨ
najdrobniejsi	najdrɔbɲɛjʃi
najdrobniejsza	najdrubɲɛjʂa
najdrobniejsze	najdrɔbɲɛjʂɛ
najdrobniejszy	tajdrɔbɲɛjʂɛ
najdrobniejszy błąd techników może mieć wpływ na działanie całego samolotu.	najdrɔbɲejʂɨ bɔnd tɛxɲikuf mɔʐɛ mjɛtɕ fpwɨf na dʑawaniɛ tsawɛgɔ samɔlɔtu
najdrobniejszych	najdrubɲɛjʂɨx
najdrobniejszymi	najdrɔbɲijzɨmi
najdroższa	najdrɔʂtʂa
najdroższy	najdrɔʂːɨ
najduch	najdux
najdumniejszy	najdˈuːmˈnejʃˈe
najdzielniejszy	najdzʲelʲnʲejʂɨ
najdzikszy	najdʑikʂɨ
najdziszów	najdʑiʂov
najdziwaczniejszy	najdʑivatʂɨɲejiʂɨ
najdłużej	najduːʐɐj
najdłuższa	najduʂːa
najdłuższy	najduʂ
najdłuższym	najdwˈoʂʂɨm
naje się	najasjɛm
najebany	najɛbɒmɨ
najebać	najɛbatɕ
najebać się	najɛvatɕ s
najechali	najɛxali
najechać	naje˩˥ːxotʃ
najechały	nˈaˈjˈexahˈue
najecie się	naʲatsʲesja
najedliśmy się	nwjɛdliɕmɨ ɕɛ
najedliśmy się tam do syta.	najɛdliɕmɨ s tɔ tam dɔsɨta
najedz się	na jak s
najedzcie się	nwjɛtsdʑɛ ɕɛ
najedzcież się	najɛtsdʑɛʂ s s
najedzmy się	najɛtsmɨ s
najedzony	najɛdzɔnɨ
najedzą się	najɛdzɔw̃ s
najedzże się	naʲedʐɛ sʲem
najedź	naje̞k
najelegantszy	najɛlɛgantʂɨ
najem	najɛma
najem się	najɛmsjɔw̃
najemca	n˩˦ɛː˩˦eŋ˨˩˦sa˥˩
najemnicy	najɛmɲɪtsɛ
najemniczy	najɛmɲitʂɨ
najemnik	najɛmɲɪk
najemników	najɛmɲikuf
najemny	nʲajemnɪ
najemy się	najɛmɨ s
najesz się	najeʂsja
najezdnicza	najezdʑinʲitʂa
najezdnicze	najezdɨnʲitʂa
najezdniczy	najɛstɲitʂɨ
najeść się	na iʃtʃeum
najeść się strachu	najɛstʃɛn straxu
najeść się szaleju	nɐ̃j ʃtʃɛn ʃalɛjw
najeździć się	na jɛʑdʑɛ
najeźdźca	najɛʃtʃɛtsa
najeżdżali	naje˩˥ːʒdʑali˥˩ː
najeżdżać	najɛʐdʑatɕ
najeżdżona	najezɛɔna
najeżony	najezɔnɪ
najeżony trudnościami	njɛʐɔnɨ trutnɔɕtɕami
najeżyć się	naja ʒɨtʃe
najfajniejsi	mnajfajnɛjʃi
najfajniejsze	najfajɲejʂɛ
najfantastyczniejszy	najfantɨstɨtʂɲajʂɨ
najgorsza	najgɔrʃo
najgorsze	najgˈorˈsˈa
najgorszy	najgɔrʂɨ
najgorszy z mych scenariuszy się sprawdził. wczoraj wylali (= wyrzucili) mnie z pracy.	najgɔrʂɛ s mɛx stsɛnarjɨʂɨ ɕɛ spravdʑiw ftʂoraj vɨlali mɲɛ s pratsɨ
najgorszych	najgɔrʂɨx
najgorszym	najgɔrʂɨm
najgorzej	najgoʒai
najgorętsza	najgɔrɛntʂa
najgorętsze	najgɔrɛw̃tɕɛ
najgorętszy	ajgɔrɛntsʂɨ
najgroźniejsi	najgrɔʑɲɛjɕi
najgroźniejsi przestępcy są już poszukiwani przez policję.	najgrɔɕɲɛɕi pʂɛstɛmptsɨ sɔw̃ juʂ pɔʂukɛwaɲi pʂɛs pɔlitsɨjɛ
najgroźniejsi przestępcy zostali schwytani przez policję.	nwjgrɔɲɲeɲesi pʂɛstɛmptsɨ zɔstali sxfɨtaɲɛ pr̝ɛs pɔlitsjɛ
najgroźniejsze	najgrɔʑɲejʂa
najgroźniejszy	najgrɔzɲɛjʂɨ
najgruntowniejsze	najgruntɔwɲɛjʂa
najgęściejszy	nˈaɪvənstˈeɪʃɚ
najgłodniejszy	najɣodnʲejʂɨ
najgłośniej	najgɰoʃˈniː
najgłośniejsza	najgɫoɕɲejʂa
najgłośniejsze	najgɫoʂɲɛjʂa
najgłupsze	nˈogɭˈuˌpʃa
najgłupszy	najgrupʂɨ
najgłębiej	najgwɛŋbej
najgłębszym	najkɫɛmpɨʂɨm
najhaniebniejszy	najxanʲepɲɛjʂɨ
najhuczniejsze	najxutʂɲajʂɨ
najintensywniej	najintɛnstsɨvɲaj
najintensywniejszymi	najintɛnsɨvɲɛjʂɨmi
najjaskrawszy	najjasgrafʂɨ
najjazgotliwszy	najɔzgɔliɛjʂɨ
najjaśniej	najaɕi
najjaśniejsza	najaɕɲɛjʂa
najjaśniejszy	najjaɕɲɛjʂɨ
najjurniejszy	najurɲejʂɨ
najkonkretniejszy	najkɔnkɛrɲɛtɲɛjʂɨ
najkonsekwentniejszy	najkɔw̃zɛkwɛntɲɛjʂɨ
najkorzystniej	najkɔʐɨstɲɛj
najkorzystniejsza	najkɔʐɨstɲɛjsza
najkorzystniejsza cena	najkɔʐɛsdɲɛjʂa tsɛna
najkorzystniejsze	najkɔʐɨstɲɛjʂɛ
najkorzystniejszy	najkɔʐɨstɲɛjszɨ
najkorzystniejszy kurs	najkɔʐɨstɲɛnszɨ kurs
najkosztowniejszy	najkɔʂtɔvɲɛjʂɨ
najkosztowniejszy prezent to czyjaś obecność.	najkɔʂtɔfɲɛjʂɨ prɛzɛnt tɨɕ tʂɨjatɕ ɔbɛtsnɔɕtɕ
najkrócej	lanai̯kruːsˈeɪ
najkrótsza	najkrutʃa
najkrótsze	najkr̝ut̪ʂaʲe
najkrótszy	najkrutʂɨ
najkrótszą	najkrutʂɨ
najleniwszy	najlɛɲifʂɨ
najlepiej	najlɛpjɛj
najlepiej jeśli z całą szczerością do niej podejdziesz i o tym opowiesz.	najlɛpjɛj jɛɕli s tsawɔw̃ uʂtʂɛrɔɕtʂɛw dɔ ɲɛj pɔdajdʑɛʂ i ɔ tsɔm ɔbɔbɛɕ
najlepsi	najlɛpʃi
najlepsza	najlɛpsza
najlepsze	najlɛpsza
najlepszego	najlɛpszɛgɔ
najlepszej	najlɛpjej
najlepszej jakości	najlɛpʂɛj jakoɕtɕi
najlepszy	najlɛpʂɨ
najlepszy aktor	nɛlɛpʂɨ aktɔr
najlepszy reżyser	najlæp ʃiːrɛ ʒæsɛr
najlepszych	najlʲepʂɨx
najlepszym	najlɛbʂɨm
najlepszymi	najlɛpʂɨmi
najlepszą	najlɛpʂɔw̃
najlepszą formą przewidywania przyszłości jest jej tworzenie.	najlɛpszam fɔrm�a upʐɛvidɨvaɲia pʂɨʂwɔɕtɕ i jak jɛj tfɔʐɛɲɛ
najlepszą obroną jest atak	najlɛpʂɔw̃ ɔbrɔnɔw̃ jak atak
najlepszą obroną jest atak.	najlɛpʂɔw̃ ɔbrɔnɔw̃ jak atak
najliczniejsi	najlidʐɲɛjɕi
najliczniejszy	najlitʂɲɛjʂɨ
najlżej	nəjlɑsˈeɪ
najlżejszy	najlwʐɛjʂɨ
najmarniejszy	najmarɲejszy
najmilejsza	majmiːlaiʃa
najmilsze	ɛmnaiːml˩˩ːlɛʃːˌɛɾ
najmilszy	najmɨmɨ
najmilszym	najmilsem
najmita	najmiːta
najmięksi	najmjɛmkɕim
najmiększa	najmʲekʂa
najmiększe	najmjɛũ˥ːkʂa
najmiększy	najmʲeu̯kʂɨ
najmniej	najmjɛn˩˥ːɛ
najmniejsze	annajmnʲeːʃa
najmniejszego	najmɲɛjʂɛgɔ
najmniejszy	najmjɛjʂɨ
najmniejszych	najmʲejʂɨx
najmniejszym	najmɲejʂɛllm
najmniejszymi	najmjɛjʂɨmj
najmocniej	najmɔtsniː
najmodniej	najmɔdɲɛj
najmodniejsze	najmɔdɲɛjɪʂɛ
najmodniejszy	najmɔdnɛjʃɛ
najmowanie	najmowvaɲɛ
najmować	najmɔɫvaɟ
najmożniejszych	najmɔʐɛɲɛjʂɨx
najmądrzejsza	najmɔndʐɛjʃɑ
najmądrzejszy	najmɔndʐɛjszy
najmłodsi	najmuɫotɕi
najmłodsza	dajmou̯tʂa
najmłodsze	najmortʂa
najmłodszej	najmɔtʂaj
najmłodszy	najmordʐɨ
najmłodszych	najmotʂɨx
najniezbędniejszy	najnʲezgɨndnʲejʂɨ
najniżej	najnʲiʐɛj
najniższa	najnʲiʂsa
najniższa temperatura	najɲiʂʂa tɛmpɛratura
najniższa temperatura osiągnie w nocy poziom -5 lub (-)6 stopni celsjusza.	najɲiʐsa tɛmpɛratura ɔɕɔw̃gɲɛn v nɔtsɨ pɔ ʑɛm minus pjɛɲtɕ lub ʂɛɕ stɔpɲitsɛ lsjuʂa
najniższego	naimɲɕzɛgɔ
najniższej	najnʲiʂsaj
najniższy	najnjɛʂtʂɨ
najnowsze	najno˩˥ːfsɛ
najnowszy	najnɔtr̝sɨ
najnowszy krzyk mody	najnɔfʃɨ kʂɨk mɔdɨ
najnowszych	najnofʂɨjix
najnowszymi	najnɔfʂɛmi
najnowszą	najnovɕoŋ
najnudniejszy	najnudɲejʂɛ
najobojętniejszy	najɔbɔjɔw̃tɲɛjʂɨ
najobrzydliwszy	najɔbʐɨtlipsɨ
najodleglejszy	najɔblɛgleʃi
najodleglejszych	najodɫɛglɛjʂɨx
najodważniejszy	najɔdvaʐɲɛjʂɨ
najofiarniejszy	najɔfjɒrmɲɛjszʂɨ
najoględniej mówiąc	najɔglɛdɲɛj muvjɔw̃ts
najogólniejsza	najɔgolɲɛjʂa
najokazalsze	najɔkazalszɛ
najostrzej	najɔstʂɛj
najostrzejsza	najɔstʂɛjʂa
najostrzejsza i słuszna krytyka jaka ją spotyka dotyczy głównie braku zdecydowania w walce z nadwagą.	najɔstʂɛjʂa i swuʂna krɨtɨka jakɔw̃ mjɔw̃ spɔtɨkiwa lɔtɨtʂɨ guvɲɛ braku sdɨtɨdɔvaɲia v fartsɛ zŋadvagɔw̃
najostrzejsze	najoʂtr̝ajʂa
najowocniejsza	najɔwɔtsɲɛjsza
najpewniejszy	najpɛvɲɛjʂɨ
najpierw	najpjɛrf
najpierw spojrzyj, z kim jesz i pijesz, a dopiero potem, co jesz i pijesz.	napjɛr spɔʐɨtsʑ kim jɛʂti pjjɛʂ a dɔpjɛrɔ pɔtɛm tsɔ jɛʂtʂɛ pjjɛʂ
najpierw zapoznaj się z użytym przeze mnie tekstem źródłowym, a dopiero potem komentuj.	najpjɛrf zapɔznɛ s z uʐɨtɨm pʂɛsɛ mɲɛ tɛkstɛm ʑrudwɔfɨ ma dɔpjɛrɔ pɔtɛm kɔmɛntuj
najpilniejsza	najpjlʲɛjʂa
najpilniejsze	najpjɛlɲɛjʂa
najpilniejszy	ɛkɛlʲːejʃe
najpiękniejsza	tɐjpjɛ̀ɴknæis
najpiękniejsze	najpjɛmknjɛjʂɛ
najpiękniejsze kobiety to te, w których się kochamy do szaleństwa.	najpjɛw̃knjɛjɕɛ kɔbjɛtɨ taki tɛ f kturɨx kɔxami ɕɛ̃ dɔ ʂalɛɲstva
najpiękniejszej	najpjɛlkɲɛjʂɛj
najpiękniejszy	najpjɛŋkɲɛjzɨ
najpiękniejszą	tajpjɛŋknʲejʂɔw̃
najpochlebniejszy	najpɔxlɛbɲɛjʂɨ
najpoczytniejszy	najpɔtʂɛtɲɛjʂɨ
najpodatniejszy	najpɔdatɲɛjʂɨ
najpodobniejszy	najfɔdɔbɲɛjʂɨ
najpoetyczniejszy	najpoɛtɨtʂnʲejʂɨ
najpopularniejsza	najpɔpulaɾnjɛisa
najpopularniejsze	najpɔpulaɾɲɛjʂɛ
najpopularniejszy	najpɔpularɲjɛiʂɨ
najporęczniejszy	najpɔrɛntʂɲɛjʂɛ
najpospolitszy	najpɔspɔlitʂɨ
najpotrzebniejszy	najpɔtʂɛbɲɛjʂɨ
najpotrzebniejszy produkt to chleb.	najpɔtr̝ɛbɲɛjʂi prɔdukt tɨ xlɛp
najpotężniejsza	najpɔtɛʂɲɛjʃa
najpotężniejsze	najpɔtɛŋʐɲɛjʂɛ
najprawdopodobniej	najprɔw̃dɔpɔdɔbɲɛj
najprawdziwszy	najpravdzʲipʂɨ
najprostsza	najprɔstʃa
najprostsze	najprɔstʂɛ
najprostszy	najprɔstʃɨ
najprościej	najproʃtʃaj
najprościej rzecz ujmując, twoja teoria nie ma sensu.	w nɛjprɔɕtɕɛ iʂ dʐɛtʂu mɛdmɔw̃xɔw̃x tfɔja tɛɔria ɲɛ ma sɛnsu
najprzedniejszy	najpr̝ɛdɲɛjʂɨ
najprzemyślniejszy	najpʂɛmɕlʲɛjʂɨ
najprzenikliwszy	najpʂɛɲiklipʂɨ
najprzydatniej	najpr̝ɨdatɲɛj
najprzyjaźniej	najpr̝ɨjɛʐɲɛj
najprzyjaźniejszy	najpr̝ɨjasʲːejʂɨ
najprzyjemniej	najpr̝ɨjɛmɲɛj
najprzyzwoitszy	najpr̝isvaitʂɨ
najpunktualniejszy	najpungtuaɫʲnɛjidʐɨ
najpóźniej	najpuʒɲɛj
najpóźniejsze	najpuzɲɛjʂɛ
najpłynniejszy	dajpojmiɛjʂɨ
najradośniej	najradɔɕɲɛj
najradośniejsi	najradɔɕɲɛjʃi
najrozkoszniejszy	nɛrɔskɔtʃnʲii̯tʃɨ
najrozleglejszy	najrɔtslɛglɛjʂɨ
najrozmaitszy	nɛrɔzmajitʃɛ
najrozrzutniejszy	najrɔzr̝utɲɛjʂɨ
najrozsądniejszy	najrɔsɔntɲɛiʂtʂɨ
najrozumniejszy	najrɔzumɲɛjʂɨ
najroślejszy	najroɕuɫɛjʂɨ
najrychlej	najlˈixlˈej
najryzykowniejsze	najrɨzɨkɔvɲɛjʂɛ
najrzadszy	najʐatʂɨ
najrzadszych	najʐatʂɨx
najrzadziej	najʐadʑɛj
najrzetelniejszy	najʐatʲalʲmʲejʂɛ
najróżniejszy	najruʐnʲijajiʂɛ
najróżniejszych	najruʐnʲiʲːix
najserdeczniej	najsɛrdɛtʂɲɛj
najserdeczniejsze	nɛjsɛrdɛtʂɲɛjʂɛ
najserdeczniejszy	najsɛrdɨtʂnʲejʂɨ
najsilniej	najɕjɛj
najsilniejsi	najʃɫʲnɛjʃi
najsilniejsze	nasʲinʲːajʂa
najsilniejszym	najɕjlɲejʂɨm
najsilniejszą	najɕilɲɛjʂɔw̃
najskromniejsi	najskrɔmɲɛjɕi
najskromniejsza	najskrɔmɲɛjʂa
najskromniejsze	najskrɔmɲɛjʂɛ
najskromniejszy	najskromnʲejʂɨ
najskrytszy	najskrɛtʂɨ
najskuteczniejsze	najskutɛtʂɲɛjʂɛ
najskuteczniejszy	najskutɛtʂɲɛjʂɨ
najsolidniej	najsolidɲej
najsolidniejszy	najsɔlidɲɛjʂɨ
najsprawniej	najspravɲɛj
najstaranniejszy	najstarnejʂɨ
najstarsi	najstarʃi
najstarsza	najstarʂa
najstarsze	najstarʂa
najstarsze zapiski historyczne dotyczące tej postaci zostały odnalezione niedawno.	majstɔrzɛ zapiski xistɔrɨtʂnɔ dɔtɨtʂɔntsɛ tɛj pɔstatɕi zɛstaw nɔgɛ nalɛʑɔnɛ ɲɛdavnɔ
najstarszego	najstarʂɛgɔ
najstarszemu	najstar̝ʂɛmu
najstarszy	najstɛrʂɨ
najstarszy naukowiec z australii na dniach (1) poleci do szwajcarii, by tam zakończyć życie. [(1)= w ciągu najbliższych dni, za parę dni]	najstarʂɕɛ naukɔvjz s awstʐali na dɲax pɔlɛtɕɛ dɔ ɕfɛtsarjɛ bɨ tam zakɔɲtʂɛt ʐɨtɕe
najstosowniejsze	najstɔsɔvɲɛjʂɛ
najswobodniejszy	najswobodɲejʂɨ
najsympatyczniejszy	najsɨfbakɛtʃnʲeːʃɛ
najszczersza	najʃtʃɛrʃa
najszczersze	ajʂtʂɛrʂɛ
najszczodrzej	najʂtʂɔdʐɛj
najszczuplejszy	najʃtupʲːajʂɨ
najszczytniejsza	ɛnːajstʃitɲeiʃa
najszczytniejszy	najʂtʂɨtʲːejʂɨ
najszczęśliwszy	najʂtʂɛnɕliʂɨ
najszerszy	najʂarʂɨ
najszerzej	najʃaʃej
najszybciej	nojʂɛpʲːej
najszybsza	najʂɨpsza
najszybszy	najʂɛpsʲɨ
najsędziwszy	najsɛndʑipszɨ
najsłabsi	zˈɪtwˈɑbʃi
najsłabsza	najswapʂa
najsłabszy	najswapʃ
najsławniejsze	najswavɲɛjʂɛ
najsławniejszy	najswakɲejʂɨ
najsławniejszym	najswapnʲejʂɨ
najsławniejszym polakiem na świecie, w roku 2015, był aleksander doba.	tɛn nɛjswafɲɛjɕɛm pɔlakim na ɕfjɛtɕɛ f rɔku dva tɨɕɔntsɛ pjɛtnaztɨm bɨw alɛksandr tudɒ
najsławniejszym polakiem noszącym nazwisko kieślowski, był krzysztof, reżyser filmowy.	najswafɲɛjɕim pɔlakim dɔwʂɔw̃tsɨm nazviskɔ kjɛʂlɔfski bɨw kʂɨʂtɔf rɛʐɨsɛr filmɔvɨ
najsłodszym	najswɔtʂɨm
najsłoneczniejszy	najswɔnɛtʂɲɛjʂɨ
najsłynniejszy	naʲsʲvʲenɨnʲejʂɨ
najsłynniejszy polski poeta to adam mickiewicz.	najswɨmɲejʂɨ pɔlski pɔɛta tʂɨta adam mitskjɛwitʂ
najtaniej	nit̪aɲːi
najtańszy	najtɛɲʂɨ
najtrafniejsi	najtrafɲɛjʃi
najtrafniejsza	najtrafɲɛjʂa
najtrafniejsze	najtrafɲɛjʂɛ
najtrafniejszy	najtrafɲɛjʂɨ
najtrafniejszych	najtrafmjɛjʂɨx
najtrafniejszym	najtrafɲɛjʂɨm
najtrafniejszymi	najtrafɲajʂɨmj
najtrudniejsza	najtrudɲɛjʂa
najtrudniejsze	najtrudnʲejʂa
najtrzeźwiejszy	najtʂɛɕfjɛjʂɨ
najtwardszy	najtvarɨ
najtęższa	najtɛnʃa
najtęższe	naitense
najtłuściejszy	najtwɨɕtɕɛjʂɨ
najubożsi	najubɔʂɕi
najuboższe	najuboʂʂɛ
najuboższy	najubɔʂʂɨ
najuczciwszy	najutʂtɕifʂɨ
najukochańsi	dajukɔxaniɕi
najukochańsze	naiwkɔxaɲʂɛ
najukochańszy	najugɔxaɲʂɨ
najukochańszych	najukɔxaiɲʂɨx
najuniżeńszy	najʊɲːixʐɛɲʂɨ
najupojniejszy	najupojɲejʂɨ
najuroczyściej	najurɔtʂɨɕtɕɛj
najurodzajniejszy	najurɔzaiɲejʂɨ
najurodziwsza	najuradʑivʂa
najurokliwszy	najurokliːtʃɛ
najusilniejszy	najusjlʲɛjʂɨ
najustępliwszy	najusdɛmpliwʂɨ
najusłużniejszy	najuswuʐɲɛjʂɨ
najułomniejszy	najuɔmɲɛjʂɨ
najułudniejszy	najuɣudnʲejʂɨ
najważniejsi	najvaʐɲɛjɕi
najważniejsza	nɔiwaʐɲɛjʂa
najważniejsze	najvaʐnʲejʂa
najważniejsze to być dobrym człowiekiem.	najvaʐɲɛjʂɛ tɨɕ bɨtɕ dɔbrɨm tɛn
najważniejszego	najvaʐɲɛjʂɛgɔ
najważniejszy	najvaʐɲejʂɨ
najważniejszych	najvaʐɲɛjʂɨx
najważniejszym	najvaʐɲɛjʂɨm
najwcześniej	naiftʂɛɕɲɛj
najwcześniejsze	najftʂɛɕɲɛjʂɛ
najwcześniejszy	najftʂɛʂɲɛjʂɨ
najwcześniejszymi	najftʂɛɕɲɛjʂɨmi
najwiarogodniejszy	najvjaljgɔdɲɛjʂɨ
najwidoczniej	najvidɔtʂɲi
najwielkoduszniejszy	najvʲelʲkodusʲːejʂɨ
najwierniej	najvjɛrɲɛj
najwięcej	najvjɛntsaj
największa	najvjɛ̀u̯tʃa
największe	najvjɛŋkʂɨ
największe trzy jeziora świata to morze kaspijskie, jezioro górne i wiktorii.	nɛvjɛŋkʂa tʂɨ jɛʑɛra ɕfjata tɨ mɔʐɛ kaswbjjskjɛ jɛʑrɔ gurnɛx i viktɔri
największy	najvjɛŋkʂɨ
największych	najvjɛŋkʂɨx
najwolnomyślniejszy	najvɔlʲnomɨʑlɲejʂɨ
najwrażliwszy	najvraʐlʲivʂɨ
najwredniejszy	najvrɛdɲejʂɨ
najwrzaskliwszy	najvlaskliwʂɨ
najwsiąkliwszy	najtɕiŋgliːvʂɨ
najwspanialszy	najfspaɲalszɨ
najwstrzemięźliwszy	najfstʂɛmjuʑliwʂɨ
najwybitniejsi	najvɨbjtɲɛjɕi
najwybitniejsza	najvɨbjitɲɛjʂa
najwybitniejszy	anˈnajvɨbitnʲerˈanʃl
najwybitniejszych	najvabʲitɕnʲejejʂɨx
najwybitniejszymi	najvɨbjitɲɛjʂɨmj
najwybredniejsze	najvɨbrɛdɲejʂɛ
najwydolniejszy	najvjadolɲejʂɨ
najwykrętniejszy	lajvɨkrɛntɲɛjszaj
najwylewniejszy	najvjɛlɛvɲɛjʂjzxɨ
najwyraźniej	najvɛraːʒɲɛj
najwyraźniej istnieje między nami duża różnica zdań na temat wychowania dzieci.	najvɨraʐɲɛ istɲɛ mjɛnts nami duʐa ruʐnitsa zdaɲ na tɛmat vɨxɔvaɲia dʑɛtɕi
najwyraźniejsze	najvrɛzɲɛjʂa
najwyraźniejszy	najvɨraʑɲɛjʂɨ
najwyrywniejszy	najvɨljwɲajʂɨ
najwystępniejszy	najvɨstɛmpɲɛjʂɨ
najwyszukańszy	najvɨʂukaɲtɕɨ
najwytrawniejszy	najvɨtrlavɲejʂɨ
najwytrwalszy	najvɨtxvalʂɨ
najwytworniejszy	najvɨtfarnajʂɨ
najwyżej	naiːˈzəʒiːn
najwyżej położona miejscowość.	najvɨʐɛj pɔwɔʐɔw̃ na mjɛjʑtɕɔvɔɕtɕ
najwyższa	ajvæʃtʃa
najwyższa izba kontroli	najvɨʃʃaʲits ba kantrɔɫɪ
najwyższa pora	na vɨʃʃa pɔra
najwyższe	najvɨʂʂɛ
najwyższe odznaczenie otrzymał żołnierz, który ocalił od śmierci 15 (piętnastu) swych towarzyszy.	najvjɛʂɨ ɔtsɲajtʂɛɲi ɔtʂɨmaw ʐɔwɲɛʂ ktorɔ ɛtsɛljɛnutɕ ɕmjɛldʑ pjɛtnastrɔ̃ sfjɛxdɔwaʐɨʂɨ
najwyższego	najvɨʂʂɛgɔ
najwyższej	najvɨʂʂaj
najwyższej próby	najvɨʂʂaj prɔdɨ
najwyższy	najvɛʃʃe
najwyższy czas	najvˈɪsʃʃɯ tʃˈɑːs
najwyższy czas na to!	najvɨʂʂɨ tʂas na tɨ
najwyższy czas, żeby	najvɨʂʂɨ tʂas ʐɛpɨ
najwyższy na to czas!	najvɨʂʂɨ nato tʂas
najwyższy stopień utajnienia	najvɨʂʂɨ stɔpjɛɲ utajɲɛɲa
najwyższych	najvɨʂɨx
najwyższym	najvɨʂʂɨm
najwzgardliwszy	najvzgʌrdliˈfʂɨ
najwznioślejszy	najvzɲɔɕlɛjʂɨ
najwęższa	najvɛŋʂa
najwęższy	najvɛwʂʂɨ
najzabawniej	najzabawɲɛj
najzabawniejsi	nojzabavpɛnɛ
najzabawniejsza	najzabavɲajʂa
najzabawniejsze	najzabavɲɛjʂa
najzabawniejszy	najzabavɲejʂɨ
najzabawniejszymi	najzabavnʲejʂɨmʲi
najzaciszniejszy	najzakɕɛtʂɲɛjʂɨ
najzadzierżystszy	najazadʑɛrɛʐɨztʂɨ
najzajadlejsi	namɪsəjadleiʃi
najzalotniejszy	najzalotɲɛxʐɨ
najzamożniejsze	najzamɔʐmɛjʂɛ
najzamożniejsze panny w okolicy skrycie wzdychały do przystojnego syna jana gajdy.	najsamɔʐɲɛjʂɛ panːɨ f ɔkɔlitsɨ skrɛtɕɛ fzdɨxawaj dɔ pʂajstɔjnɛgɔ sɨna jana gajdɨ
najzamożniejszy	najzamɔʐɲˈejʂɛ
najzapalczywszy	najzapaltʂɨfʂɨ
najzapobiegliwszy	najzapɔbjɛglifʂɨ
najzasobniejsze	nɛtszasɔbɨɲɛjʂɛ
najzawrotniejszy	najzavrɔtɲɛjʂɨ
najzawziętsi	najzapʐɛn
najzażylszy	najzaʐɛlʂɨ
najzbawienniejszy	najzbɛnɲɛjʂɨ
najzbędniejszy	najzbɛndɲɛjʂɨ
najzdolniejsze	najzdɔlɲɛjʂɛ
najzdrowiej	najzdrɔvjɛj
najzelżywszy	najzɫɨʐɨwʂɨ
najzgryźliwszy	najzgrɨʑlifʂɨ
najzjadliwszy	najvjadɫʲifʂa
najznakomitsze	najznakɔmitsʲʂɛ
najznakomitszy	najznakɔwmitsr̝ɨ
najznamienitsi	najzɲɛmiɲɛtsʃi
najzrywniejszy	najzrɨvɲɛjʂɨ
najzrzędniejszy	najzrzɛndɲɛjʂɨ
najzupełniej	najzupɛuɲˈej
najzwięźlejszy	naznʲavɨjʂɨ
najzwyczajniej	najzvɨtʂajɲej
najzwyczajniej w świecie	naɲtsvɨtʂajɲɛ i f ɕfjɛtɕɛ
najzwyklejsza	nazvɨklɛʃa
najzwyklejsze	najzvɨklɛjʂa
najzwyklejszy	najzdɨklɛjʂɨ
najzłocistszy	najzwɔtɕistʂɨ
najzłośliwszy	najzwɔɕliːfʂɨ
nająć	najɔw̃tɕ
najęty	najɛnɔte
najłachotliwszy	najvaxodɫʲivʂɨ
najładniejszy	najvatnʲejʂɨ
najłamliwszy	najwamlifʂɨ
najłatwiejszy	najvatfʲiːjʂɛ
najłechtliwszy	najwɛxtɫjifzɨ
najście	najɕtɕɛ
najściślejszy	najɕtɕiɕlɛjʂɛ
najślamazarniejszy	najɕlamazariɲɛjʂɨ
najśmieszniejsze	najɕmɨʂɲɛjʂɛ
najśpieszniejszy	najspjɛʂɲejʂɨ
najśpiewniejszy	najpʑevɲijz
najświatlejsi	naɲɕfjatlɛjɕi
najświetniej	nɛjɕfɔtsmɛj
najświetniejszy	najɕfʲaʑɛtɲɛjʂɨ
najświeższe	najɕfʲaʂʂa
najświętobliwszy	najɕwjɛntɔbliʋfʂɨ
najświętsza	ɛmnɛjɕwˈjaɔtʃa
najświętszej	najɕwjɛntʂɛj
najświętszy sakrament	najɕfjɛmtʂɨ sakramɛnt
najżałośliwszy	najʐawɔɕliʂli
najżywniejszy	najʐɨvɲejʂɨ
nakaleczyć	nakalɛtʂɨtɕ
nakarmieni	nakarmjɛɲi
nakarmiliśmy	nakarmiliɕmɨ
nakarmiona	nakarmioɲa
nakarmione	nakarmionɛ
nakarmiony	nɛkæɾmʲɪoːnɪ
nakarmić	nakarmʲitsʲ
nakarmiłyśmy	nɔkarmiwɨɕmɨ
nakaszleć	nakaszlɛtɕ
nakaz	nakas
nakazanie	nakazaːɲɛ
nakazano	nakasano
nakazać	nɑːkʰɑzɑt
nakazom	nakazɔm
nakazowo-rozdzielczy	nakasɔvɔrɔztʑɛltʂɨ
nakazuje	nakɑsuɪɛ
nakazując	nakasujɔw̃ts
nakazująco	nakazujɔw̃tsɔ
nakazy	naaasɛ
nakazywanie	nakazɨvaɲɛ
nakazywano	nakasavana
nakazywać	kasɛmʃatʃe
nakazów	nakasof
nakielczyk	nakjɛltʂɨk
nakielski	makɛllski
nakierowana	nakjɛrɔvana
nakierowanie	nakjɛrɔvaɲiɛ
nakierować	nakjerovatʃ
nakierowywać	nakjɛrɔvɨvatɕ
nakiełczarka	nakjɛwtʂarka
nakiełek	nˈakjˈɛvɛk
naklanka	naklanka
nakleić	naglɛitɕ
naklejki	naklæjkɪ
naknocić	naknɔtʃitʃ
nakolannik	nakɔlanɲik
nakombinować	nakɔnbiːnɑːvætʃ
nakopcić	nakoːppətʃɪtʃ
nakostniak	nakɔstɲiak
nakostny	nˈakɔstɲɛ
nakrajać	nakrajatʃ
nakrapiane	nakrapjana
nakrapiany	nakrapiani
nakreślacz	nakrɛɕlatʂ
nakreślać	nakrɛʃlatʃ
nakreślona	nakrɛɕlɔna
nakreślonej	nakrɛʃlɔnɛj
nakrochmalony	nakrɔxmalɔnɨ
nakroić	nakrɔitɕ
nakrycie	nakrɨtɕe
nakryty	nakrɛtɛ
nakrywać	nakrɨvatɕ
nakrywać się nogami	nakrɨvatɕ s nɔgami
nakrywkowy	nakrɨfkɔvɨ
nakryć	nakrɨtɕ
nakryć się nogami	nakrɨtɕɛ s mnɔgami
nakrzemowywać	nakʂɛmɔvɨvatɕ
nakrzyczeć	naksejtse̞tʃ
nakręca	nakrɛwntsa
nakręcacza	nakrɛntsa˥˩tʃa
nakręcana	nakrɛntsana
nakręcane	nagrɛntsanɛ
nakręcanie	nakrɛntsaɲiɛ
nakręcany	nakrɛɫuntsanɨ
nakręcać	nakrɛntsatɕ
nakręcać się	nakrɛntsatɕɛ
nakręcić	nakrɛɲtɕitɕ
nakręteczka	nakrɛntɛtʂka
nakrętka	nakrɛntka
nakrętka kwadratowa	nakrɛntka kvadratɔva
nakrętki	nakrɛntki
nakrętki i śruby	na krɛntki i ɕrubɨ
nakszyński	naksʲɨɲanːʲesʲːi
nakład	nɒkɒt
nakłada	nakwada
nakłada się	nakvada sʲa
nakładacie	nakwadakɕɛ
nakładają	nakwadajɔɲ
nakładają się	nakvatojonsja
nakładam	nakwadam
nakładamy	nakwadamɨ
nakładanie	ˈjakɭˈɑtˈaʑnˈ
nakładanie się	nak wkɔdaniɛ s nɔgɛ kwɒdeɲiɛ
nakładasz	nakwadaʂ
nakładać	nakadatʃ
nakładać łopatą do głowy	nakwadatɕ wɔbatɔw̃ dɔ gwɔvɨ
nakładało się	nɛk xodoʂɛ
nakładka	nakɫatka
nakładu	nˈˈakwadˈ
nakłady finansowe	nakwadɨ fjnaŋsɔvɛ
nakłamać	ðankuamatʃ
nakłaniając	nakwaɲaʝuns
nakłaniać	nakwãnʲatɕ
nakłaść	nakwaɕts
nakło	nakɔ
nakło nad notecią	naɛkuɔnˈnɑt nɔtɛtʃu
nakło śląskie	nak pɔʃlɔnskjɛ
nakłoniono	nakʊˈˈoˈnɪɔnɔ
nakłonić	nakwɔɲitɕ
nakłonię	nakwɔɲjɛm
nakłoniła	nˈakwɔɲiwa
nakłuwak	nakuɫvak
nalana	nˈalˈɑna
nalane	naːˈnɛ
nalany	nala
nalaskowski	naɫaskɔfskim
nalatać się	naɫata tɕɛ
nalatywać na kogoś	na latɨ batɕ na kɔgɔɕ
nalać	nˈɑlˈɑtʃ
nalczycki	nalitʂɨtski
nalczyk	nˈaltʃik
naleciałości	nalɛtɕawɔɕtɕi
naleciałość	nalɛtɕawɔɕtɕ
nalegając na kontynuację twego postępowania, udowadniasz, jak bardzo jesteś nieodpowiedzialny.	nɔgɛ xɛtkɔnjwnatsxɛɲɛ sfɛgɔ pɔstɛmpɔvaɲɛ udɔvɛdɲaɕ jak bardzɛ jɛsɛɕ ɲi ɨdpɔfjɛdʑalnɛ
naleganie	nalɛgɑɲɛ
nalegasz	nˈalˈɛgˈaʃ
nalegać	naleɣatʃ
naleje	nalɛjɛ
nalejmy	nalɛjmy
nalepić	nalɛpitɕ
nalepka	nalɛpka
nalepki	nalɛpki
nalewaj	nalɛvaj
nalewak	nalɛvak
nalewamy	nˈalɛvamɨ
nalewanie	nalɛwaɲɛ
nalewać	nˈalɛʋatɕ
nalewka	nalɛfka
nalewki	nalɛfki
naleśniczek	nalɛɕɲitʂɛk
naleśnik	nalɛɕɲik
naleśnikarnia	nalɨɕnikarnia
naleśniki	nalɛʃɲiki
naleśników	nalɛɕɲikuf
naleźy powrócić do głównej drogi	nalɛʐɨ pɔvrutɕitɕ dɔ guwvŋaj drɔgi
należała	nalɛʐawa
należało	nalɛʐawɔ
należało się	naleʐawɔ ɕɛ
należałoby	naleʒavobe
należeć	nalɛʐɛtɕ
należeć się	nalɛʐɛ kɛː
należne	nalɛʐnɛ
należnego	nalɛʐɨnɛgɔ
należnej	nalɛʐnaj
należnie	naʑɲɛ
należności	nalɛʐnɔɕtɕi
należność	nalɛʐnɔɕtɕ
należny	nalɛʐnɨ
należną	nalɛʐnom
należną sumę trzeba będzie wpłacić naszej firmie w terminie nie dłuższym niż dwa tygodnie.	nalɛʐnɔ ɔsfemɛ tʂɛba bɛɲɛ pɫatɕitɕ naʂɛj firmjɛ f trɨmjɛɲi ɲe dwɨʂtʂɨm ɲiʂ dva tɨgɔ dɲɛ
należy	naʂɨ
należy go za to przykładnie ukarać, aby inni nie myśleli, że takie uczynki są dopuszczalne.	nalɛʐɛgɔ za tɔ bʂɨkwatɲɛ i karatɕɛ bɨjɲi ɲe miɕlɛli ʐɛ takjɛ utʂɨnkjɛ s dɔpuʂtʂalnɛ
należy odczekać	nalɛʐɨ ɔdtʂɛkatɕ
należy się	nalɛʐɨ s
należy uważać na poruszające się po jezdni pojazdy.	nalɛʐɨ uvaʐatɕ na pɔruʂajɔw̃ntsɛ s pɔjɛzɲi pɔjazdɨ
należycie	nalɛʐɨtɕja
należycie zutylizowany materiał produkcyjny chroni środowisko i przynosi zyski.	nalɛʐɨtsɛ zrutulizɔvanɨ matɛrjaw prɔduktsɨjnɨ xrɔɲi ʂrɔdɔviskɔ i pʂɨnɔsi zɨski
należysz	nalɛʐɨʂ
należyta	nalɛʒlɪta
należyte	nalɛʐɨtɛ
należytego	nalɛʐɨtɛgɔ
należytej	nalɛʐɨtej
należyty	nalɛʐɨtɨ
należytych	nalɛʐɨtɨx
należytą	nˈallˈʒˈyˈtɔ̃
należą	naləʒɔn
należą się	nalɛʐɔw̃ s
należące do	na laʒantsˈɛ dˈo
należący	nˈalˈaʒˈɔntsɛ
należących	nalɛʐɔwɲtsɨx
należącym do	na lɛʐɔntsɨm tɨ
należącymi	nalɛʐɔntsɛmi
należę	nalɛʐɛ
nalibocki	nalibɔtski
naliboka	nˈalæbˈoka
naliczane	naɫitʂanɨ
naliczanie	nalitʂaɲiɛ
naliczać	nalitʂatɕ
naliczył	nalitʂɨw
nalot	nalot
nalotu	naˈlɔtu
nalustek	naustɛk
nam	nˈam
nam wszystkim mogłoby wydawać się, że on jest rodowitym polakiem, ale on nim nie jest.	na fʂɨstki mɔgu bɨ vɨdavatɕ s ʐɛ ɔŋ jɛʂtɛ rɔdɔfitɔw̃ pɔlakɛm alɛ ɔn ɲim p pɛm
namacalna	nmaːtsaːˈɑːldənˌɛɾ
namacalne	namatseɫna
namacalnie	namatɕalɲɛ
namacalność	namaɾtsaːlnɔɾɕtɛ
namacalny	namatsava
namacać	namatsatɕ
namachać się	namaxa tɕja
namachiwać	namasibatʃ
namagnesowanie	namagɲɛsɔvaɲɛ
namakać	namakatɕ
namalować	amalovatʃ
namalował	namaloβ̞au
namalowała	namalobava
namalowałam	namalupawɔm
namalowałaś	numeɾomalobaβ̞os
namalowałem	namaloβ̞uen
namalowałeś	namalowawɨɕ
namalowało	namalɔvauɔ
namarnować	namarnɔvatɕ
namarszczać	namarʃtʃ
namarszczenie	namrstʂɛɲiɛ
namarszczyć	nɔmarʊʂtʂɨtɕ
namarzać	namaaʒatʃo
namarznięty	namarzɲɛntɨ
namarznąć	nɔmˈarznɔɲtɕ
namaszczanie	namastʂaɲe
namaszczać	namaʂtʂatɕ
namaszczenie	namaʂtʂɛɲiɛ
namaszczony	namaʐtʂɔnɨ
namawiając	namavjajɔw̃ts
namawialiśmy	namavjaliɕmɨ
namawiamy	nɒmavjamɨ
namawiana	namavja
namawiane	namavianɛ
namawiani	namavjaɲi
namawianie	namavjaɲɛ
namawiany	namavjanɨ
namawiać	namaːvjɛtɕ
namawiał	namavjɛnw
namawiałem	namavjawɛm
namawiałem pewnego niemca do wymówienia słowa chrzciciel, ale on z uśmiechem odmawiał.	namavjalɛm pɛvnɛgɔ ɲɛmtsa dɔ vɨmuvjɛɲa svar kʂtʂitɕɛl alɛfɔɕ uɕmjɛxam ɔdmarjaw
namazać	nɑmɑːzak
namazywać	namazivatʃ
namaścić	namaʂtɕitɕ
namedytować	namedjtovatʃ
nami	nami
namiar	namjar
namiastka	namjastka
namiastkowość	namiastkɔvɔɕtɕ
namiatać	namiatatɕ
namibia	nˈˈamˈ
namibijczyk	namibiiːtʃɛk
namibijski	damibiːski
namielić	namjɛlitsʲ
namierniczy	namjɛrɲitʂɨ
namierzać	ʂtonamjezatsʲ
namierzał	namjɛʐaw
namierzała	namjaʐɒɫa
namierzyć	namʲeʐaxʐɨtɕ
namiesić	namjɛɕitɕ
namiestniczą	namjɛʃtʃɛnitsxau
namiestnik	namjɛstnjɛk
namiestnika	namjɛstɲika
namiestnikostwo	namjɛʂtɲikɔztsfɔ
namiestnikować	namjɛʑknikɔvatɕ
namiestnikowski	namjɛstɲɛkɔpski
namieszać	namjɛʂatɕ
namieść	namjɛɕtɕ
namilczeć	namiltʂɛtɕ
namiot	namjot
namiotnica	namjɔtɲitsa
namiotowe	namiɔtɔvɛ
namiotowisko	namiɔtɔviskɔ
namiotowy	namjɔtɔvɨ
namioty	namjɛ̀u̯tɪ
namięknięty	namiwkɲɛntɨ
namięknąć	namjɛntnɔɲtɕ
namiętnie	namjɛntɲɛ
namiętność	namjɛw̃knɔɕtɕ
namiętny	namiantna
namnażanie	namnaʐaɲe
namnażać	nɔmnaʐɔtɕ
namnażać się	namnaʐatɕ s
namnożyć	namnoʒɛtɕ
namnożyć się	namnozi tʃe
namocować	namɔtsɔvatɕ
namoknąć	namoknõŋt
namolna	namɔlna
namolni	namɔlɲi
namolniak	namolɲak
namolniejszy	namolɲejʂtʂɨ
namolny	namolne
namordnik	namɔrdnik
namordniki	namordɨɲikj
namordować	namurdovatʃ
namordować się	namordɔvatɕ s
namorzyniec	namuʐɛɲits
namorzyny	namoʐamɨ
namotać	namopatɕ
namowa	namova
namościć	namuʂtʂjitsʲ
namulać	namulədʒ
namulisko jaskiniowe	na mujskɔ ja f kiɲɔva
namuliskowy	namuliskɔvɨ
namulić	namuli
namurować	namurɔɦatɕ
namydlić	namɛdviʃ
namysł	namɛs
namysłowianin	namɨswobjaɲin
namysłowska	namɪ̞swovska
namysłów	namɪsuv
namyw	namɛ
namyć	namɛtʃ
namyśli się	namɪɕlɪɕɛ
namyśliwszy się	namɨɕli pʂɨɕɛ
namyślny	namɨɕlnɨ
namów	nˈamɛuv
namówcie	namuftɕɛ
namówcie się	namuftɕɛ s
namówisz	namuvjɨʂ
namówić	namovitʃ
namącenie	namɔw̃tsɛɲi
namącić	namontsjitsʲ
namęczyć się	namɛɲtʂɨtɕ s
namłócić	namou̯tsʲitsʲ
nanajka	naːˈnaika
nanczang	nˈaˌntʃaŋ
nanczański	namtʂaɲski
nanerczowate	naŋɛrtʃɔvatɛ
nanerczowaty	naŋɛrtʂɔvatɨ
nanerczowy	nanordʂɔvɨ
naniesiesz	nˈaɲɛɕɛs
nanieś	naˈnʲes
nanieść	naɲɛɕtɕ
naniosek	napavʲerɨɫa
naniosą	naɲɔsɔn
naniszczyć	naɲiʂtʂatsʲ
nanizane	naɲiːzaːnɛ
nanizanie	naɲiːzaːniɛ
nanizany	napavʲerɨɫazanɨ
nanizać	naɲiɛtɕ
nanizm	naːnizmi
nankinka	dankinka
nankinowy	nankinove
nankińczyk	nankintɕɨk
nankiński	nakʲimɕokɨ
nanobajt	nˈanˈoːbɪtˈ
nanocebulka	nanɔtsɛbulka
nanocząsteczka	nanɔtʃɔw̃stɛtʃka
nanoelektronika	nanoelektronika
nanokrystalografia	naˈnɔːkristˈalografja
nanomaszyny	naɾɯmaʃene
nanometr	nanomɛtr
nanometrowy	nɑnɔmetrɔʋɪ
nanoplankton	nanoplankton
nanosić	na-ɔːjtːʃitːʃi
nanosomia	nanosobia
nanoszą	nanɔʂɔw̃
nanotransporter	nanotrˈanspˈorter
nanowoltomierz	naˈnofɔltɔmjɛʃ
nansukowy	naŋsukɔʋi
nantejczyk	nɛntɛjtʂɛk
nantejski	lantajisur
nantong	naːntɔːnk
nantoński	nɐntɔɲski
nantung	dantung
naobcinać	naoptʃiːnatʃ
naobiecywać	nau̯bʲetsɨvatʃ
naobmyślać	naubmɨʃlatɕ
naoczna	nˈaˈotʃnɑ
naoczne	naotʂnɛ
naocznie	nao̞tʂɲɛ
naoczność	naɔtʂnɔɕtɕ
naoczny	naːoːtʃniː
naodkładać	naɔdkɫadatɕ
naoglądałyśmy się	naglɔndawɨɕmɨ s
naoklejać	naoklejatʃ
naokoło	naokoɫo
naoliwiać	naolivjatʃ
naoliwienie	naɔlivjɛɲiɛ
naoliwiony	annaolivjone
naoliwić	naoɫivɪtɕ
naonczas	nauntʃas
naopieprzać	napjɛpʂatɕ
naostrzony	naʊ̃s̺ɔmɪ
naoszukiwać	naɔʃukivac
naośny	naoɕnɨ
napad	napad
napad rabunkowy	nˈapa dˈɛstra bʊnkɔve
napadać	nˈapadatʃ
napadnie	napadɲɛ
napadniecie	napadɲɛtɕɛ
napadniemy	napatɲiema
napadniesz	napadɲɛʂ
napadnięty	napadɲjɛntɨ
napadną	napatnɔw̃
napadnę	napadnɛ
napady histerii	napat xistɛrii
napadło	napadwɔ
napakować	napakɔvatɕ
napalać się	na palatɕɛ
napalić	napamitʃ
napalić się	napalitɕ s
napalm	naplm
napalmowy	napalmɔvɨ
napalone	napaloːnˈe
napalony	napalonɨ
napar	napal
napar ziołowy	na par ʑawɔvɨ
naparowywać	naparɔvɨvatɕ
naparstek	naparstak
naparstnica	naparstɲitsa
naparzanie	napaʐaɲiɛ
naparzanka	napaʐanka
naparzać	napaʐatsʲ
naparzać się	napaʐatsʲ s
napastliwa	napastliva
napastliwie	napastlivjɛ
napastliwość	napastliːvɔʃtɕ
napastliwszy	napastɕlifʂɨ
napastliwy	napastljvɨ
napastnicy	mˈnapastˈiːtsɛ
napastniczka	napastɛɲitʂka
napastnik	napastɲik
napastników	napastɲiːkof
napastować	napastɾɔvɑj
napastującego	napastʂujɔw̃tsɛgɔ
napastujący	napastujɔntsɨ
napatoczyć się	na pa tɔ tʃitʃa
napatrzeć	nɔpatʂɛtɕ
napatrzywszy się	napatʂɨfʂɨ s
napatrzyć się	na pat ɕitɕe
napawająca spokojem	napafajɔw̃ttsa z pɔkɔjɛm
napawarka	napavaɾta
napawać	nɛnapaˈʋatʃ
napawać się	napawatɕ s
napawać się zwycięstwem	napavatɕ s z vɨtɕɛw̃stfɛm
napaćkać	napatʃkatʃ
napaście	napaɕtɕɛ
napaść	napɑɕtɕ
napecić się	napɛtɕitɕ s
naperfumować	napeɾfumɔvatɕ
napełniarka	napɛuɲarka
napełniać	napɛuɲatɕ
napełniać kogoś smutkiem	napɛu̯ɲatsʲ kogosʲ smutkʲem
napełniać się	napɛuɲa tʃe
napełnić	napɛu̯omɪtʃ
napełniłem	napɛuɲiwɛm
napieprzać	nˈapjɛpʃatɕ
napieprzyć	napjɛpʂɨtɕ
napieraj	napjera
napieralski	napjɛralik
napierać	napjɛratɕ
napierdalać	natida
napierdzielić	napjɛrdʑalitɕ
napierki	napjɛrki
napierniczanka	napjɛrɲitʂankɒ
napierniczać się	na pjarnitʂatɕ ɕɛ
napierśnik	napjɛrɕnik
napije	napjˈe
napijesz	napʲejaʂ
napinać	napiːnak
napis	napis
napisalibyśmy	napjsalibɨɕmɔ
napisami	napisami
napisana	napisana
napisane	napisana
napisanie	napisaɲɛ
napisanie 'panie', 'pana', a nie 'panie', 'pana' jest wyrazem szacunku dla osoby, do której się zwracamy na piśmie.	napisa ɲe paɲe pana ɲɛ paɲe pana i zrazam ʂatsunku dla ɔsɔbɨ dɔ kturɛj zvrotsamɨ s na piɕmɔ
napisano	natsisamo
napisano kilometry tekstu na ich temat, głównie w tonie oskarżycielskim.	napisanɔ kilɔmɛtrɨ tɛkstu na ix tɛmat gwuvɲɛ tɨ ɲɛ ɔskarʐitɕɛlskim
napisany	annˈapisanˈɛ
napisać	nafjlsatsʲ
napisał	napisau
napisałabym	napisawabɨm
napisałeś	napisawɛʃ
napisy	napisˈɛ
napisy końcowe	napjɛsɨ kɔɲtsɔvɛ
napisz	napjiʂ
napisz co o tym wszystkim myślisz i bądź ze mną szczera.	napiʂ tsɔ ɔ tsɔ fʂɨstkjɛm mɨɕliʂ i bɔɲtɕ zɛ mnɔw̃ ʂtʂɛra
napisz tę petycję krótko, zwięźle, zrozumiale, a dzięki temu jej efektywność wzrośnie.	napiʂtɛ pɛtitsjɛm krutkɔ stjɛɲʐalɛ zrɔzumialɛ a dʑɛnki tɨmu jɛjɛ fɛktɨwnɔtɕɛ zrɔʂɲɛ
napisze	nɔpiʂɛ
napisów	napisuf
napitki	napitski
napiwek	napiːvɛk
napiwki	napifki
napiwkowy	napifkɔvɨ
napizgać	nˈapisgatɕ
napiórkowski	napiurkɔvzkj
napiórska	napjurzka
napiąć	maplion
napić się	na pitɕ s̺ɛ
napięci	napjɛntɕi
napięcie	napjɛ̃ɴtɕɛ
napięcie - na pięcie	napjɛ̃ɲtɕɛ napjɛɲtɕɛ
napięciotwórczy	napjɛntɕɔtwultɕɨ
napięta	napjɛnta
napięta sytuacja	na pjɛnta sɨtuatsja
napiętek	napjɛntɛk
napiętnik	napjɛntɲik
napiętnowana	napjɛntnɔvana
napiętnowani	napjɛntnɔi̯i
napiętnowanie	napjɛntnɔvaɲiɛ
napiętnowany	napjɛntnɔvanɨ
napiętnować	napjɛntnɔvatɕ
napiętnując	napjɔw̃tnɔɔɔns
napięty	napjɛntɨ
napiętych	napjɛntɨx
napił się	na piwˈɕjɛum
napletek	napletɛk
napluć	naplutɛ
naplątać	naplɔntatɕ
napnij muskuły	na pɲi mu skuɫɛ
napocić się	nappɔtʃidʃæ
napoczynać	napɔtsɛjnatɕi
napoczęcie	napɔtʂajɔw̃tɕjɛ
napoczęte	napɔtʃaˈnte
napoczęty	napɔtʃaˈnontɛ
napodziwiać	napɔdʑivjatɕ
napoić	napoːjˈtɕ
napoić konie	napɔitɕ kɔɲɛ
napojami	nˈapojami
napoje	napojes
napoje wyskokowe	napɔjɛ vɨskɔgɔva
napojem	napojɛm
napojów	napojuw
napokostować	napɔkɔstɔvatɕ
napokutować	napɔkɔtɔvatɕ
napokładowy	napɔkɫadɔvɨ
napoleon	napoleon
napoleonika	nˈapolɛonka
napoleonka	anapolˈˈeɾonkaˈɑ
napoleoński	napolɛɔɲski
napoleońskie	napolɛɔɲskiɛ
napolitykować	napolitˈikovatʃ
napolować	napɔlɔvatɕ
napomadować	napɔmadɔvatɕ
napominanie	napɔminaɲɛ
napominać	napɔmiːnatɕ
napomknięty	napo˥˩ːljɛ́ɦontsɛ
napomknąć	napomknowɕ
napomnienie	napɔmɲɛɲɛ
napomnieć	napɔmɲɛtɕ
napompowane	napɔmbɔvana
napompowywać	napɔmpɔvɨwatɕ
napomstować	napɔmstɔvatɕ
napomykać	napɔmɛkaʃ
naponiewierać	napɔɲɛʋjɛlatɕ
naporem	napɔrɛm
napotkane	napɔtkanɛ
napotkani	napɔtkaɲi
napotkany	napotkanɨ
napotkawszy	æmˈnɑːpəldkˈafənslˈɛ
napotkać	napɔtkatɕ
napotniały	napɔtɲawj
napotnieć	napɔtkniɛtɕ
napotny	napo˥˩ːtnɛ
napotykam	napotɛkam
napotykane	nɐpɔtɪkɐnɛ
napotykani	napɔtɛkwɲi
napotykano	nˈapoteˈkano
napowietrzać	napɔviɛtʃatɕ
napowietrzna	napɔvjɛtʂna
napowietrzne	napɔvjɛtʂnɛ
napowietrznik	napɔvjɛtʂɲik
napościć	napɔɕtɕitɕ
napracować się	naprɔtsovatɕ ɕɛ
napraszać się	naprɔʂatɕ s
naprawa	naprava
naprawa pani samochodu będzie trwała dłużej niż myślałem. będzie gotowy przed sobotą.	naprava paɲi samoxɔdu bɛɲdʑɛ trvawa dwuʐɛj ɲiʂ mɨɕlawɛm bɛɲdʑɛ gɔtɔvɨ pr̝ɛt sɔbɔtɔw̃
naprawczo-pomiarowa	napravtʂɔpɔmjarɔva
naprawczo-pomiarowy	napravtʂɔpɔmjarɔvɨ
naprawdę	napravda
naprawdę nie kłamię.	napravdɛ nɛ kwam ja
naprawdę nie masz nawet jednego złocisza w kieszeni? brakuje mi na fajki (= na zakup 'fajek' [popularna nazwa dla papierosów])	napravdɨ ɲe maʂ navɛt jɛjnɛgɔ ʑwɔtɕɛɕa f kjɛʂɛɲi vbrakujɛ mi nɔgɛ fajki
naprawdę nie musisz bać się tego psa; on tylko wygląda groźnie.	napravdɨ ɲe muɕiʂ batɕ s tɛgɔ psa ɔn tɨlkɔ vɨglɔnda grɔʑɲɛ
naprawdę to doceniam.	napravdɛ tʂɨta dɔtsɛɲam
naprawialny	napravjalnɨ
naprawiam	napravjɛm
naprawiam to co się zepsuło.	napravjam tɨ tsɔ ɕɛ̃ zɛpswɔ
naprawiać	naprabjatʃ
naprawienie	napravjɛɲɛ
naprawiliśmy	napravjiliɕmɨ
naprawimy	nɐpravimɛ
naprawiona	napravjɔna
naprawiony	napravjɔnɨ
naprawić	napravitɕ
naprawiłem	napravjɛm
naprać	naprɑtʃ
naprodukować	naprɔdukɔwatɕ
napromienianie	naprɔmjɛɲanɲɛ
napromieniowanie	naprɔmjɛɲɔwaɲi
napromieniować	naprɔmjɛɲɔvatɕ
napromienić	naprɔmjɛnitɕ
napromiennik	naprɔmjɛnɲik
napromienny	naprɔmjɛn
naprostowali	naprostavali
naprostować	naprɔstɔvatɕ
naproszkowany	naprɔʑkɔwanɛ
naprowadzać	naprovuaːzatʃ
naprowadzić	naprovaditʃ
naprowadzą	naprɔvadzɔw̃
naprusewo	naprusebo
naprzeciw	napʂɛtɕis
naprzeciw apteki	napr̝etɕif abdɛki
naprzeciwko	napʂɛtɕifkɔ
naprzeciwległy	napʂɛtɕiplɛgwɨ
naprzeglądać	napsɛglau̯datɕ
naprzemianręczny	napʂɛmjanrɛntʂnɨ
naprzemianzmienny	napʂɛmjanzmjɛnɲɨ
naprzemianzmienny ruch na tym wąskim moście to wynik napraw, które tam prowadzą.	na pʂɛmjɛnɛ zmjɛnnɨ rux natɨw̃ vɔɲski mmɔʑtɕtɕɛ tu vɨɲik na praf kturɛ tam prɔvadzɔw̃
naprzemienne	napʐɛmjɛnɲɛ
naprzemiennie	napʂɛmjɛnɲɛ
naprzemienny	napʐɛmjɛnnɛ
naprzeżywać	napʂɛʂɨvatɕ
naprzykrzać się	nʌps iks að tʃa
naprzykrzony	napɕikɕɔnɨ
naprzykrzyć	napʂɨkʂɛtɕ
naprzynosić	napʂinɔɕitɕ
naprzysięgać	napʂɨɕɛŋgatɕ
naprzywozić	napr̝ɨvɔʑitɕ
naprzód	napʃot
naprzód marsz	napʃot marʃ
naprzód marsz!	napʃut maɾs
naprędce	naprɛodtsa
naprężenia	naprɛʐɛɲia
naprężenie	naprɔʐɛɲːe
naprężnik	naprɛɦnʒnik
naprężony	napr̝ɛu̯ʐonɨ
naprężyć	naprɛŋʒɨtɕ
napsioczyć	napɕaɔtʂɨtɕ
napsocić	napsoːtɕiɟ
napstrzony	napstʂɔnɨ
napstrzyć	napstʂɨtɕ
napsuć krwi	napsuʲtsʲ krvi
napsuła	napsua
napuchnięci	napuxɲjɛntɕi
napuchnięte	napuxɲɛntɛ
napuchnąć	ənnˈɑppˈoːɛɣnˈoːnts
napuszczanie	napuʂtʂaɲe
napuszczać	napustʃatɕ
napuszoność	napuʂɔnɔɕtɕ
napuszony	napuʂɔnɨ
napychać	ɛnnɑtɑjɦatʃ
napychać się	nˈapɛxat ɕˈa
napytać	napɨtatʃ
napytać biedy	napɨtaɫ dʐbjɛdɨ
napytać sobie biedy	napɨtatʂ sɔbjɛ bjɛdɨ
napój	napuj
napój orzeźwiający	napuj oʐɛʑfjajɔw̃ntsɨ
napój witaminowy jest bardzo zdrowy.	napuj fwitaminɔvɨ jɛst bardzɔ zdrɔvɨ
napój został zabutelkowany.	natuj zɔstaw zɛbutɛlkɔvanɨ
napór	napuɾ
napęczniałe	napɛntʂɲawɛ
napęczniały	naprɛntʂɲeɔwɨ
napęcznieć	napɛntʂɲɛtɕ
napęd	napɛu̯n
napęd cd	na kal tsi dɛ
napęd elektryczny	napɛnt alɛktrɨtʂnɨ
napęd hybrydowy	napɛnd ɦbridovɨ
napęd mechaniczny	napɛt mɛxaɲitʂnɨ
napędowa	napeundova
napędowe	napɛu̯ndɔve
napędowy	napentrovɨ
napędowych	nopɛndɔʋɨx
napędową	napɛndovɔu
napędza	napɛndza
napędzacie	napɛnzakɛ
napędzają	napɛndzajɔw̃
napędzającą	napɛntsajɔw̃tsɔw̃
napędzam	napɛndzam
napędzamy	napɛnzamɨ
napędzane	nˈapɛwntsɒnˈɛ
napędzanie	napɛndzannjɛ
napędzany	natɛndzja
napędzasz	napɛnzaʐ
napędzać	napɛu̯nzats
napędzały	napɛw̃ɲdsawɛ
napędzić	naprʲaɟitʃ
napędzić komuś strachu	napɛvditʃ kɔmu f straːxu
napędziłaś	nɐpˈɔndˈivˈaz
napędziłaś nam strachu!	napɛnntʑiwaʑ nam straxu
napłakać się	la plakatsʰia
napłakał	napwakaw
napłatać figli	na pwatatsʲ fidlʲi
napłodzić	naplɔdʒitʃ
napłynie	napwˈynjɪ
napływ	nˈɑbwˈɛv
napływali	napwɨvali
napływać	napɔjvatʃ
napływowa	napwɨvɔva
napływowy	napwɨrovɨ
nara	marra
narada	naɾada
naradzać się	naɾadzatɕ s
naradzisz się	naradzʲiʂsja
naradzić się	nˈarˈa dˈitʃe
naradzą się	naɔtdzɔw̃ s
naradzę się	naɔtseɔw̃ s
naraić	nˌɐɹaˈitʃ
narajać	naːrajatɕ
narajenie	nɔrajɛɲi
narajona	nnaːrɑiːɔna
naramiennik	naramʲenʲik
naramienniki	nrmɲii̯kiː
naranowicz	naranɔvitʂ
narastając	nɛrɔstaːjɔts
narastające	narastajɔntsɛ
narastającego	narastajɔw̃tsɛgɔ
narastająco	narastajɔw̃tsɔ
narastający	narastajɔntsɨ
narastanie	naraztaɲɛ
narastanie szykan przeciwko żydom w przedwojennej europie zmusiło wielu do jej opuszczenia.	nastaniɛ ʂɛkɲam pritsʑifkɔ ʐɨdɔw̃ f pʂɛdvɔjɛŋɛwrɔpjɛ zmuɕwɔ vjalu dɔ jɛjɛ ɔbuʂtʂɛɲa
narastać	narastatʃ
naraz	naraf
narazie	naɾaʒɐ
narazie nie mogę dokończyć malowania krajobrazu, bo oczy mi łzawią od kataru.	na raʑɛ ɲe mɔgɛ dɔkɔɲtʂɨtɕ malɔvaɲia krajɔbrazu bɔ ɔ tʂɨm i w zavjɔw̃ ɔd kataru
narazić na nieprzyjemności	narazitɕ nɛrvɨ ɲɛpʂɨjɛmnɔɕtɕi
narazić na szwank	narazitsʲ na ʂpanɣ
narazić na wyszydzanie	naraʑitɕ na vɨʂɨdzanɛ
narazić się	naˈraʑitʃa
naraził	naˈraʑiw
naraziłaś się	narazʲiɫasja
narazyna	naːraːzɛna
narażają się	narazaʲamʂja
narażając	naraʐajɔw̃nts
narażając się	narɔʐajɔw̃its s
narażać	naɾaʐatɕ
narażać się	nwraʐatɕ s
narażenie	naraʐɛɲjɛ
narażona	naraʐona
narażony	naraʐɔnɨ
narciarka	nartʃaɾka
narciarka alpejska	nartɕarka alpɛjska
narciarki	nartsʲaɾkʲi
narciarska alpejska	nartɕarka alpɛjska
narciarski	nordʒaːrski
narciarskich	nartɕarskix
narciarskie	nartʃaˈrskɛ
narciarskiego	nartʃaɾskjɛgɔ
narciarskim	nartʃarskjɨm
narciarsko-taneczne	martsɛaɾskɔtɛnɛtʂnɨ
narciarstwo	nartʃartstvo
narciarz	nartsɛaʐɨ
narciarz wodny	nartɕɔʂ vɔdnɛ
narcylen	nartsɛlɛn
narcystyczna	nartsɨstɛtʂna
narcystyczny	nartsɨstɨtʂnɨ
narcyza żmichowska	nartsɛzazʒ mɪxau ʔopska
narcyzm	nartsizm
narcyzowatość	nartsɨzɔvatɔɕtɕ
nareperować	naɾɛbɛɾɔvatʃ
nareszcie	narɛʂtɕɛ
nareszcie jesteśmy tu sami.	narɛʂtɕɛ jɛstɛɕmɨ tu sami
narew	naɾɛf
narewka	narɛfka
narewski	nˈarɛvski
naringenina	naːrinɣɛnʲiːna
naringetol	nˈarɪngɛtˈɛl
narkiewicz	bərkʲiɛmmi
narkobiznes	nˈarkobiːznæs
narkodolar	narkɔdɔlar
narkolepsja	nˈarkoˈlɛpsia
narkoman	narkɔman
narkomania	narkɔmaɲːa
narkomański	narkɔmaɲski
narkotyczny	narkɔtɨtʃnɔ
narkotyk	naːrkɔtɪk
narkotyki	narkɔtɨki
narkotykowe	narkotekove
narkotykowy	narkɔdɨkɔvɨ
narkotyków	narkɔtɛkuf
narkotyzacja	narkɔtɪzatsiːɐ
narkotyzer	ɫæɾkʏtɪsɛr
narkotyzować	norkotɛzɔvatɕ
narkotyzująco	narkɔtɨzujaŋtsɔ
narkoza	narkɔza
narkozan	mɒrqɒzɒˈn
narobiliśmy się	næˈrɔːbiːd iʃ məʃaːn
narobić bigosu	na rɔbitɕ pikɔsu
narobić psot	narobitʃ psot
narobić się	ne roːbitʃe
narobić szkód	narɔbitʃ ʃkots
narobiłyśmy się	narɔbiwɨɕmɛ s
naroczański	narɔtʂaɲski
narodem	narɔdɛm
narodnicki	narˈotɲisxjɛ
narodowa epopea	narɔdɔva ɛpɔpɛa
narodowcy	narɔdɔvtsɨ
narodowe	narodova
narodowe siły reserwowe	narɔdɔbɛ ɕiwɪrɛ zɛrbɔʋɛ
narodowe siły zbrojne	narɔdɔvɛ ɕiwɨ zbrɔjnɛ
narodowego	narɔdɔvɛgɔ
narodowej	narɔdɔvɛj
narodowi	narɔdɔwi
narodowiec	narɔdɔvjɛts
narodowo-demokratyczny	narɔdovodɛmɔkratɪtʃnɛ
narodowotwórczy	narɔdotvurtʂɨ
narodowowyzwoleńczy	narɔdɔvɔw̃zɔleɲɕɨ
narodowości	naradɔvɔɕtɕi
narodowościowy	narɔdɔwɔɕtɕɔvɨ
narodowość	narotɔʋɑʂ
narodowy	narɔdɔvɨ
narodowy bank polski	naradɔvɨ bank pɔlski
narodowy front polski	narɔdɔfɨ frɔnt pɔlski
narodowy fundusz ochrony środowiska	narɔdɔfɨ funduʂ ɔxrɔnɔ ʑrɛdɔviska
narodowy fundusz zdrowia	narɔdɔfɨ fuduɕ zdrɔvja
narodowych	narɔdɔwɨx
narodowym	narɔdɔwɨm
narodową	nɐrɔdɔvɔ
narodu	narɔdu
narodzenia	narodzɛɲa
narodzenie	narodzɛɲːe
narodzenie się	narodzɛɲjɛɕa
narodzie	narɔdʑɛ
narodzie! wychodźmy na ulice, aby protestować przeciw obecnym akcjom naszego rządu!	narɔdʑɛ vɨxɔtɕmɨ na ulitsɛ abɨ pʐɔtɛstɔvatɕ pʂɛtɕɛf ɔbɛtsnɨm aktsɔw̃ naʂɛgɔ ʐɔntu
narodzin	nalɔdʑin
narodziny	narodʐnɨ
narodzić się	naˈrɔdʑiʃɛu
narodzony	narɔdzɔnɨ
narodów	narɔduf
narok	narˈok
narol	naɾɔl
narolanin	narolaɲin
narolanka	naraɫanka
narosnąć	naˈɾɔsnˈoŋt
narosło	nɛrɔswɔ
narosły	nˈarɔswɛ
narowisty	narovistɛ
narowić	narɔvitɕ
narowić się	narɔvitɕ s
narozbijać	nɛrazbijatsʲ
narozdzierać	narɔzdʑɛratɕ
narozlewać	narozlævɑc
narozprawiać	narɔspravjɒtɕ
narozrabiać	ˈnaɾozɾabiaːtʃ
narozrabiał	narɔzrabjau
naroztrząsać	narɔztʂɛw̃satɕ
narośl	naɾɔʃl
naroże	naroʐɨ
narożne	naroʐna
narożnik	naroʐnʲik
narożnika	naɾosnʲika
narożniku	naroʐnjku
narożny	naɾˈoʒni
narożnym	naroʐnɛma
narracja	naɾɾat̪s̺ia
narracje	naˈrɑtsɪ
narracyjny	narratsɛjnɨ
narrator	mærɾatur
narratorka	arɾatɔrka
narratorski	nratɔrski
narta	nart̪a
nartnikowaty	nartɲikɔvatɨ
nartorolka	ɫert̪aɾɑlkɑ
nartowrotki	nartɔfrɔtki
nartowski	nartɔvski
narty	nartɛ
narty biegówki	nartɨ bʲigufkʲi
naruszają	naruʂaju
naruszanie	narufaɲe
naruszany	narusamɨ
naruszać	nolosaʝ
naruszenia	naruʂɛɲia
naruszenie	naruʂɛɲːe
naruszenie prawa	narusɛɲɛ prava
naruszenie przepisów	nɛrvʂɛɲiɛ pʂɨpisuf
naruszenie regulaminu	na ruʂɛɲɛ rɛgulamɲu
naruszeniowa	narwʂɛɲɔva
naruszewicz	naruʂaʲavʲitʂ
naruszewo	naruʃɛvu
naruszony	naruʂɔnɨ
naruszycielka	naruʂɨtɕɛlka
naruszyć	naruˈsɪtɕ
naruszył	nʌruʃˈɛu̯
narwa	narva
narwal	nɔrval
narwalowaty	narɛvalɔvatɨ
narwane	nˈˈarvˈaŋˈnˈɑ
narwaniec	nˈarvaɲɛt
narwany	garvanɨ
narwać się	nˈɐɹvɐtʃiːɛʊ
narwańcy	narvajɲtsɨ
narwianka	arvjanka
narwie	nˈarvjɛ
narwy	nˈarve
narwę	narðənarðə
narybek	naribe
narymuntowicz	naɾəjmontɔvitʃ
narysowali	narɨsɔvali
narysowane jest to ładną czarną kreską.	narɨsɔvanɨ jak dɔwadnɔw̃ tʂarnɔw̃ krɛskɔ
narysować	narisɔvatɕ
narzecze	naʒɛtʃɛ
narzeczeni	naʐɨtʂɛɲi
narzeczeńskie	naʐɛtʂɛɲiskjɛ
narzeczeństwo	naʐɛtʂɛɲstfɔ
narzeczona	naʐatʂɔna
narzeczone	daʒɛʃɔvnɛ
narzeczony	naʐɛtʂɔnɨ
narzeczowy	naʐɛtʂɔvɨ
narzekacie	naʐɛkatɕɛ
narzekacie na polską pisownię? a znacie zawiłości pisowni francuskiej? ja znam.	naʐɛkatsxɛ na pɔlskɔw̃ pjsavɲɛ a znatɕɛ zarɛli wɔɕi psavɲi frantsɨwzxɛj ja znɑm
narzekacz	nazɛkatʃ
narzekają	aːʃakaːjˈum
narzekający	naʐɛkajɔw̃ntsɨ
narzekam	naʐɛkam
narzekania	aðanʐɛkaɲa
narzekanie	naʐɛkwɲiɛ
narzekaniem	naʐɨkaɲɛm
narzekarz	nazɛkas
narzekać	naʒɛkatsʲ
narzekałem	naʐɨgawɨm
narzuca	naʐutsa
narzucając	naʂutsajuts
narzucające	naʐuttsajɔw̃ntsɨ
narzucający	naʐuttsajɔw̃ntsɨ
narzucana	naʐutsana
narzucane	naʐutsona
narzucanie	naʐutsaɲɛ
narzucano	naʐɔtsɐnɔ
narzucanych	naʒutsanɨ
narzucać	naʂutsatɕ
narzucać się	naʐutsatɕ s
narzucić	naʒuːtɕiːtɕ
narzuciła	naʃɔtʃjɫa
narzuciło	naʒutʃiwɔ
narzucona	naʐutsɔna
narzucone	naʒutsɔɲɛ
narzucono	naʐutsɔnɔ
narzuconymi	naʐutsɔnɨmi
narzucą	naʐutsɔw̃
narzucę	naʐutsˈɐ
narzut	laʒˈot
narzuta	naʃuːtə
narzutka	nˈaʒˈudka
narzutniak	naʐutnʲak
narzym	nˈaʒymy
narzynacz	naʐɨnatʂ
narzynać	naʐɨnatɕ
narzynka	naʐɨnka
narząd	naʒɔnt
narządowe	nˈaʒˈɔ̃dˈɔvɐ
narządowy	naʐɔɲdɔvɨ
narządów	naʒɒˈoˈnduf
narzędnik	naʐɛndnik
narzędnikiem	naʐɛndɲikjɛm
narzędzia	naʐɛɲdʑa
narzędzia informatyczne	naʐɛɲdʑa infɔrmatɨtʂnɛ
narzędziarnia	nɛʒɛmjɑrɲɛ
narzędziarz	naʐɛɛmdzjaʐ
narzędzie	naʒɛndzjɛ
narzędziowiec	naʐɛɲtɕɛʂajɛts
narzędziownia	naʂadzʲofʲːa
narzęst	naʐɛnst
naród	�iut
naróżować	nɐruʐɐvɐtː
narąb	nˌɐɾˈomf
narąb drew i złóż ich naręcze na skraju obory.	na rɔw̃p drɛvi i zwuʐ jix narɛntʂɛ na skraju ɔbɔrɨ
narąbani	narɔmbɑɲi
narąbany ([slash]slang[slash] = pijany)	nˈarɔŋ banˈy
narąbać	naronbatʃ
narąbać się	naːrɔːn bˈatʃɛl
naręcz	nɔːrɔːuːnt
naręcza	naɾɛɔtʃa
naręczak	nɑreʁuntʃak
naręcze	narɛntʂɛ
naręczny	naːroːntʃnɛ
narżnąć	naːrʒnˈoːntɕ
nas	nas
nas troje - nastroje	nastroja nastroja
nasada	nasada
nasadka	nasatka
nasadzać	nəsɑːtzɑtʃ
nasadzić	nasadʒitʃ
nasale	nasalɛ
nasarkać	nasˈarkatɕ
nasenny	nasɛnn
nasercowe	nˈasˈɛrɪtsˈoˈvˈɑ
nasercowy	nasɛrtsɔvɨ
nasi	mˈaʃi
nasi bogaci sąsiedzi kupowali nowy samochód mniej, więcej co cztery lata.	naɕi bɔgatsi sɔɲɕɛdʑi kupɔvali nɔvɨ samɔxut mɲɛj i vjɛntsɛj tsɔ tʂtɛrɔ lata
nasi kibice sportowi byli zawiedzeni, bo nasze narciarki wróciły do kraju bez medalu.	na ɕikiwbitsɛ spɔrtɔvjz bɨli zavjɛdzɛɲe bɔ nɔʂɛ nartɕarkjɛ ʂɛrvutɕwɨ dɔ kraju bɛs mɛdalw
nasi piłkarze bronią się pod swą bramką, aby utrzymać przewagę jednego gola.	na ɕibjukaʐɨ brɔɲɔw̃ s pɔtsɔw̃ bramkɔw̃ a bɨw tʂɨmatɕ pʂɛmatɕ jɛdnɔgɔ gɔla
nasi piłkarze walczą skutecznie i dzielnie w dotychczasowych rozgrywkach europejskich.	naɕi pjɛlkaʐɛ vɔltʂɔw̃ skutɛtʂɲɛ i dʑɛlɲɛ v dɔtɨx tʂasɔvɨx rɨʑkrɔtgax ɛwrɔtɛjskix
nasi przodkowie	naɕi pʂɛtkɔvjɛ
nasi sąsiedzi mają jednego dorodnego chłopca i trzy ładne dziewczynki.	naɕi sɔɲɕɛdʑi majɔw jɛdnɛgɔ dɔrɔdnɛgɔ xwɔbtsa i tʂɨ wadnɛ dʑɛftʂɨnki
nasi widzowie	naɕi vidzɔvjɛ
nasiadówka	naʂjadufka
nasiarczać	naɕartʂatɕ
nasiczne	naʃiːtʃnɛ
nasiec	nɔɕɛts
nasiedle	naɕɛdlɛ
nasielsk	naɕɛlsg
nasielszczanin	nasɛflʂtʂaɲin
nasienie	naɕɛɲi
nasieniodajny	naspɛnɲɔdajnɨ
nasieniowody	nɔsɛɲɔvɔdɨ
nasieniowód	nasjɛɲɔvɔ
nasienna	naɕɛnːa
nasiennictwo	naɕɛɲɑtstfɔ
nasienno-ogrodnicza	naɕɛnnɛɔgrɔdɲitʂa
nasienny	naʂʲennɛ
nasierdzie	naʃˈerdjɛ
nasierowski	naɕɛrɔfski
nasiew	nˈɑsjɛv
nasiewanie	naɕɛvaɲɛ
nasikać	naʃikatɕ
nasila się	naʂila s
nasilają się	naɕila jonɕɛ
nasilanie	naɕiːlaɲɛ
nasilać	naʃiːlatʃ
nasilała się	naʑlawa s
nasilenie	naʃjlɛɲa
nasilony	naʃilone
nasiona	naɕɔna
nasiona słonecznika	naɕɛna sɫonatʂnjka
nasionko	naʃaːnˈdɑˈkɑ
nasiono	væɕuːnɑː
nasionoznawstwo	nɛˈʃɔnɔznɑfˈstfɔ
nasiąkali	naɕɔw̃kˈali
nasiąkaliście	naɕɛŋkaliɕtɕɛ
nasiąkaliśmy	naɕoŋkaliɕmɨ
nasiąkać	naʃoŋkatʃ
nasiąkałam	naɕɔw̃kawam
nasiąkałem	naɕɔw̃kawɛm
nasiąkało	naɕɔnkɒɫɔ
nasiąkli	nasʃoŋkli
nasiąknięte	nɔɕɛŋkɲɛntɛ
nasiąknięty	naɕɔw̃kɲɛntɨ
nasiąknąć	naɕɔw̃knɔɲtɕ
nasiąkłem	lasaˈɔ̃ˈvˈɛlˈ
nasiąkły	naɕɛˈʋkue
nasiębierny	naɕɛ̃fjernɨ
nasięźrzał	naɕɛw̃ʑiʐau
nasięźrzałowaty	nasiaɲtɕʐawavatɨ
nasięźrzałowe	naɕɛɲɕʐawɔvɛ
naskakiwać	naskakʲivatsʲ
naskamlać	naskamlatʃ
naskamłać	naskamwatɕ
naskomleć	tsnaskomplɛtɕ
naskręcki	naskrɛnskj
naskubać	naskubatɕ
naskórek	naskurɛk
naskórkowaty	naskurkɔvatɪ
naskórkowo	naskorkɔvɔ
naskórkowość	naskurkɔvɔɕtɕ
naskórny	naskuɾnɨ
nasmołować	nasmou̯ovatɕ
nasnuwać	nasˈnuːvatɕ
nasobaczyć	nasɔbatʂɨtɕ
nasosznik trzęś	nasoʂɲik tr̝ɛw̃ɕtɕ
naspadać	naspadatɕ
nasprowadzać	nasprɔvadzatɕ
naspędzać	nɔspɛndzatɕ
nasranie	nasraɲɛ
nasrać	nɑsˈrɑtʃ
nastak	nastak
nastarczyć	nastartʂɨtɕ
nastassja kinski	nɐstazijˈakjɪŋsʲki
nastaw się	nastaw s
nastawa	nastava
nastawać	nastavatʃ
nastawać na życie	nastavatɕ nɛrvɨ ʐɨtɕe
nastawcza	nastftʂa
nastawczy	nastftʂɨ
nastawiak	nastavjak
nastawiam	nastavjam
nastawiane	nastavjanɛ
nastawianie	nastavjaɲɛ
nastawiać	astavjatɕ
nastawiać się	nastaviatɕ s
nastawieni	nastavjɛɲi
nastawienia	nastɔvjɛɲa
nastawienie	nastavjɛɲiɛ
nastawiona	nastavjɔna
nastawione	nastavionɛ
nastawić	nastavitʃ
nastawne	nastau̯tnɨ
nastawnia	nastavɲa
nastawnica	nastavɲitsa
nastawnik	nastabɲik
nastawność	nastavnɔɕtɕ
nastawny	nastavnɨ
nastazin	nastatʃjɛn
nastać	nastatʃ
nastała	nastawa
nastało	nastawɔ
nastecznikowate	nastɛtʂɲikɔvatɛ
nastecznikowaty	nastɛtʃɲɛkɔfɒtɪ
nasterować	nasdɛrɔɫvatɕ
nastolatek	nastolaːtɛk
nastolatka	nastɔlatka
nastolatki	nastolatki
nastolatkiem	nastolatkjɛm
nastolatkowie	wnastolatkɔvjɛ
nastolatków	nastolatkuf
nastolatką	nastolatkɔu
nastoletnie ciąże	nastɔletɲɛ tɕɔw̃ʐɛ
nastopyrczać	nastɔpɛltʃatʃ
nastrajać	nastrajatʃ
nastraszać	naztraʂatɕ
nastraszenie	nastraʂɛnːʲa
nastraszyć	nasdraʂɨtɕ
nastraszyły	nasstraʂɨɫɨ
nastroje	nastrɔjɛ
nastroje - nas troje	nastrojɛ nastrojɛ
nastrojowiec	nastrujɔvjɛts
nastrojowo	nastroiovo
nastrojowość	naztrojɔvɔɕtɕ
nastrojowy	nastrojɔvɨ
nastroju	nastroju
nastrojów	nastrɔjuf
nastroszać	nastɾɔʂatɕ
nastroszona	nastroʂɔna
nastroszone	nastroʂɔnɛ
nastroszowate	naztroʂɔvatɛ
nastroszowaty	nastroʃovati
nastroszyć	nastroʂɛtɕ
nastrzelać	nastr̝ɛlatɕ
nastrzyc	nastʃɪts
nastrzyg	nastʃik
nastrzykiwać	naztʂɛkiwatɕ
nastrzyknięcie	nastrzɨkɲɛɲtɕɛ
nastrzępiać	nastʂɛmpjatɕ
nastrzępić	nastʂɛw̃pitsɛ
nastrój	nostruj
nastręczać	nastrɛntʂatɕ
nastręczony	nastrɛwitʂɔnɨ
nastręczyli	nastrɛmdʐɨli
nastręczyliście	nastrɛŋtʂɨliɕtɕɛ
nastręczysz	nastrɛmtʂɨʂ
nastręczyć	nastrɛŋtʂɨtɕ
nastręczyłam	nastrɔntʂɨwam
nastręczyłaś	nastrɛmtʂɨwaɕ
nastręczyłeś	nastrɛŋtʂɨwɛɕ
nastręczyły	nastrɛntʂɨwɨ
nastręczą	nastrɛntʂɔ
nastukać się	naztukatsʑɛ
nasturcja	naʂturtsʲe
nasturcjowaty	naztursiovatːɪ
nasturcjowy	nastursjɔvɨ
nastyczny	nasdɛtʃnɛ
nastąpi	nastompi
nastąpią	nastɔpjɔ
nastąpią {zwolnienia w urzędach}, ale nie wiadomo kto pójdzie na pierwszy ogień (1). [(1) [slash]idiom[slash] = kto będzie pierwszy do {zwolnienia}, kogo {zwolnią} pierwszego]	nastɔw̃pjɔw̃ svɔɲɛɲa v uʐɛndax alɛ ɲe vjadɔmɔ ktɔ pujdʑɛ na pjɛrfʂɛ ɔgjɛɲ
nastąpić	nastɔːbjiʧ
nastąpił	nastompɨu
nastąpiła	nastɔw̃piwa
następca	nastɛmptsa
następczyni	nastɛwmptʂɨjɲi
następcą	nastɛmptsɔw̃
następka	nastɛmpka
następna	nastɛmpna
następna stacja	nastɛmpna statsja
następne	nastɛw̃pnɛ
następnego	nastempnɛgɔ
następnego dnia	nastɛmpnɛgɔ dɲa
następnego dnia było mi głupio. {wczoraj gadałem bzdury po pijaku (= będąc pijanym) i byłem niegrzeczny.}	nastɛmpnɛgɔ dɲa bɨwɔ mi gwupjɔ ftʂɔrɛ xadɔw̃ɛm bzdur pɔ pjaku i bɨwɛm ɲɛkr̝ɛtʂnɨ
następnej	nastɛmp
następni	nastẽntsxas
następnie	nastɛmpɲɛ
następnie trzeba wrzucić posiekany czosnek do wywaru.	nastɛpɲɛ tr̝ɛba vʂɨtɕitɕ pɔɕjɛkannɛ tʂɨ asnɛk dɔ vɨvaru
następny	wastɛntnɨ
następnych	nastɛmpnɨx
następnym	nafstɛmpnɨm
następnym razem	nastɛmpnɨm razɛm
następowanie	nastɛmpovaːɲɛ
następować	nastau̯po˩˥ːʋatʃ
następstwa	nastɛmstva
następstwem	nastɛmpstvɛn
następstwo	nastɛmstwɔ
następuje	nastɛmpujɛ
następujące	naskɛupujɔw̃ntsɛ
następujące sprawozdanie z berneńskiej izby sądowej	nastɛmpujɔw̃ntsa spravozdaɲis bɛrnɛɲskjɛj i zbɨ sɔdɔɫvɛj
następującego	nastɛmpujɔw̃ntszagɔ
następująco	nastɛw̃pujɔw̃tsɔ
następujący	nastɛmpujɔw̃ntsɨ
następujących	nastɛmpujaŋtsix
następującym	nastɛmpujɔw̃ntsɨm
następującą	nastɛmpujɔw̃tsɔ
nasunięcie	nasuɲjɛɛntɕɛ
nasutowo	nasutovo
nasuwać się	naswuvatɕ s
nasuwka	anˈtsoːfˈkˈa
nasuwkowy	nasufkɔvɨ
nasuwnia	nasuvɲa
naswawolić	nasvavolitɕ
nasyca się	nasɨtsa s
nasycalnik	nasiɛtsaːlɲik
nasycalny	nasɪtsalˈni
nasycarka	nˈˈɛsitsˈaːrkˈa
nasycać	nasitzatsʲ
nasycenie	nositsɛɲe
nasycić	nassɛtˈitʃ
nasycić się	nasɛdɕiʂjɛ
nasyciłaś się	natsɨtɕwaɕ s
nasyciłeś się	nasɨtɕiwazsja
nasycony	naːʃɪtsɔnɛ
nasyp	naːsɪb
nasypnik	nasɪpɲik
nasypywać	nasɛpˈɛvatˈ
nasyłać	nasɪlvatɕ
nasz	nas
nasz as bieżni lekkoatletycznej bez trudności pokonał wszystkich swych rywali.	naʂ as bjɛʐɲɛlɛka atlɛtɨtʂnaj bɛstrudnɔɕi pɔgonaw fʂɨstkix svɛx rɨvali
nasz budżet zakłada wydanie w mediach społecznościowych 20 (dwudziestu) tysięcy złotych na marketing.	naʂ budʑɛt zakwada vɨdaɲ v mɛdjax spavɨtstʂnɔɕtɕɔvix dwudziastu tiɕɛntsɛ zwɔtɨx nɔgɛ mɑrgɛtjnx
nasz dziennik	naʂ dʑɛnːiːk
nasz dzień nadejdzie	naʂ dzɛɲ nadajɟɛ
nasz hymn narodowy zaczyna się od słów: "jeszcze polska nie zginęła ...".	naʂ xɛm narɔdɔvɨ zatʂɨna s swuf jɛʂtʂɛ pɔlska ɲe zginɛwɔ
nasz język nie jest łatwy do opanowania i dlatego cenię pana determinację, aby go studiować.	naʂ jɛzɨk ɲɛ jɛʂtʂɛ watvɨ dɔ ɔpanɔviajj dlatɛgɔ tsaɲu pana dɛtɛrminatsja abɨ gɔ studjɔvatɕ
nasz każdy dzień mija bezpowrotnie i dlatego próbujmy spożytkować go jak najlepiej..	naʂ kaʐdɨ dʑˈɛn ɲeja bjzpɔvrɔtɲɛ i dlatɛgɔ prubujmɨ spɔʐɛtkɔvatɕ gɔ jak najlɛpjɛj
nasz maratończyk znalazł się dopiero w drugiej dziesiątce biegaczy.	naʂ maratɔɲtɕɨk znalazw ɕɛ̃ dɔpjɔrɔ f drugjɛj dʑɛɕɔ̃ttsɛ bjjzgatʂɨ
nasz najlepszy łącznik został schwytany, przesłuchiwany i w końcu zakatowany przez gestapo.	naʂ najlɛpʂɨ wɔntʂnʲik zɔstaw fskfɨw̃tnɨ pʂɛsxwjviɔn i f kɔɲtɕ zabwɨŋaj pʂɛs xɛstapɔw̃
nasz pies, czaruś, stara się jak może, ale nie daje rady wdrapać się (1) na oblodzoną górkę. [(1) = z trudem wejść wyżej]	naʂ pjɛs tʂaruɕ stara ɕi jak mɔʐɛle ɲɛ dajɛ radɨ vdrapatɕ s na ɔblɔtsɔnɔw̃ gurka
nasz pimpuś już nie ma nawet jednej wszy. (pimpuś - dog's name)	naʂ pjimpuɕ jɛm ɲe ma navɛt jɛdnɛj fʂɨ
nasz pokój gościnny	naʂ pɔkuj gɔɕtɕinnɨ
nasz projekt musi otrzymać zielone światło (1) z ministerstwa, ale jesteśmy pewni otrzymania zgody. [(1) [slash]w przenośni] = otrzymać aprobatę]	naʂ prɔjɛkt mɕi ɔtʂɨmatɕ vɔɲɛnɕfatɔ zʑwɔw̃ z miɲistɛrstva alɛ jɛʂtɛɕmɨ pɛvɲɛ ɔtʂɨmaɲa zgɔdɨ
nasz przeciwnik wynajął adwokata kutego na cztery nogi (1) i nie będzie nam łatwo wygrać (sprawę) w sądzie. [(1)= przebiegły, doświadczony, znający wszystkie kruczki prawne. aluzja do podkutego konia]	naʂ przɛtɕiwɲik wɨnajɔw̃ advɔkatɛ kutɛgɔ nɔgɛ tʂtɛrɨ nɔgi i ɲe bɛndʑɛ nam ɫatvɔ vɨgratɕ f sɔɲdʑɛ
nasz syn nie lubi przemęczać się. our son doesn't like to work too hard.	naʂ sɨn ɲe lubi pʂɛmaɔtʂatɕ s
nasz szef jest chyba w domu pod pantoflem żony, bo w pracy wydziera się przy lada (1) okazji. [(1)= przy byle[slash] błahej[slash] najmniejszej okazji]	naʂ tʂɛfjɛs jɛba f dɔmow pɔtpɛnta pramʐonɨ bo v praʲtsɨ vɨidzjɛra s pʂɨlalɛ ɔwkaʑi
nasz związek jest nierozerwalny.	naʂ zvjɔw̃zɛk jak ɲɛrɔzɛrvalɲɛ
nasza	naʃa
nasza drużyna piłkarska spisuje się na wyjeździe przeważnie lepiej niż na własnym boisku!	naʂa druʐana pjɛkalska zpisujɛ s na vɨjɛʐdʐɛ pʐɛlaʐɲɛ lɛpjɛ ɲɛʂtʂɛ fwasnɛm bɔisku
nasza groźna mina już nie wystarcza, aby przywołać do porządku naszego trzylatka. (= trzyletnie dziecko)	naʂa grɔʑna minɛ juʂ ɲe vɨstartʂa abɨ pʂɛvɔdʑ dɔ pɔʐɔntku naszɛgɔ tʂɨ latka
nasza kasia po raz pierwszy zobaczyła kucyka z dzieckiem jadącym na nim i też chciała pojeździć.	naʂa kaɕa pɔ ras pjɛrstʂɨ zabatʂɨwa kutsɨka z dʑɛtskjɛm jadɔntsɨm nɔgɛ ɲɛ tɨɕ ɕtɕaɛɛ pɔjɛʑitɕ
nasza klasa	naʂa klɔsa
nasza kulejąca od wielu lat gospodarka spędza sen z oczu czołowym ekonomistom.	naʂɛ kulɛjɔw̃ntsɛ ɔd vjɛlu lat gɔspɔdarka spɛŋdzatsʑɛnɨ zɔtʂu tʂɔɫɔvɨm ɛkɔnɔmjztɔm
nasza mama czasem zbyt ostro przyprawia zupy, a wtedy ich nie lubię.	naʂa mama tʂasam zbɨt ɔstrzɔ bʂɛpravja zupɨ a ftɛdɨ jix ɲe lubjɛ
nasza mama, miesząc (od miesić) ciasto na stolnicy, opowiedziała nam swoją przygodę.	naʂa mama mjɛʂajɔw̃nt tɕastɔw̃ nastɔlɲitsɛ ɨpɔvjɛdʑawa nam sfɔjɔw̃ pr̝ɨgɔdɛ
nasza obecna, zwariowana rzeczywistość czasem wydaje się nie być tym czym się jawi naszym oczom.	naʂa ɔbɛtsna zvarjɔvina ʐɛtʂɨvisdɔɕtɕ tʂasɛm vɨdajɛ ɕɛ̃ ɲe bɨtɕ tɨm tʂɨm javi s naʂɨm ɔtʂɔw̃
nasza pani, kończąc z uśmiechem zajęcia z nami, życzyła wszystkim miłego weekendu.	naʂa paɲi kɔɲtutɕ dɛwɕ uɕmjɛxɛm zajɔw̃tɕa z nami ʐɛtʂɨwa fʂɨstkjɛ miwɛgɔ wixɛndu
nasza praca wre.	naʂa pratsa vrɛ
nasza rada musi podać się gremialnie do dymisji, aby dać świadectwo naszego oburzenia.	nɔʂa rada muʑi pɔdatɕ s grzɨmjalɲɛ dɔmu dɨmisjj abɨ datɕ dɔvud naʂɛmu ɨbuʐɛɲu
nasza rodzina przeczuwa złowróżbne efekty tej tzw. przyjaźni eli z jankiem.	naʂa rɔdʑina pr̝etʂufa zvɔbrusznɛ ɛfɛktɨ tɛjtak zvanɛj pʐjɛʐɲɛ ɛlizjankjɛm
nasza trzecioligowa drużyna nie bierze udziału w bieżących rozgrywkach piłkarskich.	naʂa tr̝aʑa ligɔva druʐɨna ɲɛbjɛʐɛ udʑaɫɔ v bjɛʐɔntsɨx rɔzgrɛfkax piwgorszkix
nasza trzydniowa wycieczka minęła zbyt szybko.	naʂa tʂɨdɲɔva wɨtɕɛtʂka minɛwɒ zbɨt zɨpkɔ
nasza umowa może wkrótce wygasnąć.	naʂa uva mɔʐɛ f krutkɛ vɨkasnɔɲtɕ
naszatkować	naʂatkou̯vatsʲ
naszczek	naʂtʂɛk
nasze	naʃa
nasze działania spotkały się z zainteresowaniem ze strony mieszkańców tego nowego osiedla.	naʂɛ dʑawaɲa spɔtkaw jɛst zaɲitɛrɨzɔvaɲim z ztrɔnɨm jɛʂxatɕu tɛgɔ navɛgɔ ɔɕɛdla
nasze dzieci są dość duże, bo ela ma już 15 lat, a zbyszek - to siedemnastolatek.	naʂɛ dʑɛtɕi s dɔɕ duʐɛ bɔ ɛla ma juʂ pjɛtnaɕɕɛ ata zbɨʂɛk taki sɕɛdɛmnastɔ latɛk
nasze gminne miasteczko może poszczycić się pierwszym sześciopiętrowym budynkiem.	naʂɛ gminːɲɛ mjastɛtʂkɔ mɔʐɛ pɔʂtʂɛtʂɛ tɕɛ pjɛrfʂɨm ʂɛɕtɕɔpjɛndrɔvɨm budɛŋkjɛm
nasze panie będą musiały wznieść się na najwyższe szczyty umiejętności.	naʂɛ paɲɛ bɛdɔw̃ muɕawɨ vzɲɛɕtɕɛ ɔ na najvɨʂːa ʂtʂɨtw mjɛntnɔɕtɕi
nasze więzy z czytelnikami są ważne i dlatego byłoby nam miło poznać wasze opinie o naszym tygodniku.	naʂɛ vjɛndzɨ z tʂɨdalɲikami sɔw̃ vaʐnɨ i dlatɛgɔ bɨwɔbɨ nɔm miwɔ pɔznatɕ vaʂa ɔpjɛɲɛ ɔ naʂɨm tɨgɔ dɲiku
nasze wysiłki spełzły na niczym. wszystko na nic! co za strata!	naʂɛ vɨɕiwki spɛwzwɨla ɲitʂɨm fʂɨstkɔ nɛrvɨ ɲits tsɔ za strata
naszego	naʂɛgɔ
naszej	naʂɛj
naszelnik	naʂajnʲik
naszemu	naʃɛmu
naszemu klubowi sportowemu przydałby się taki piłkarz jak tomasz kędziora.	naʂɛmu klubɔvi spɔrtɔvɛmu bʂɨdaw bɨ ɕɛ taki pjukaʑ jak tɔmasz kɛɲtɕɔri
naszemu młodemu klubowi sportowemu brakuje dobrego sprzętu narciarskiego.	naʂɛmu mwɔdɛmu klubɔvi spɔrtɔvɛmu brakujɛ dɔbrɛgɔ spʂɛntu nartɕarskjɛgɔ
naszkicowany	naʂkitsɔvanɨ
naszkicować	naʂkitsɔvatɕ
naszkliwny	naʂklʲivnɨ
naszlif	nˈɑːɾʃlˌiːf
naszpikować	naspˈiːkoːɦatɕ
naszukać się	naʂukatsʲ s
naszych	maʃla
naszydzić	naʂɛdʑitɕ
naszyjnik	naʂɨjɲik
naszyję - na szyję	naʂɨʲa naʂɨʲa
naszykowane	naʂɨkɔwanɛ
naszykowałam	naʂɨkɔfawam
naszym	naʂɨm
naszym celem dzisiaj jest drink-bar.	naʂɨm tsɛlɛm dʑiɕaj jak drjɲgbar
naszym kumplom przyfarciło się (1), bo zdobyli cztery bilety na ten głośny mecz bokserski. [(1) [slash]żargon, slang[slash] = mieli szczęście, udało im się]	naʂɨm kɔmplɔw̃ pʐɨvarciwɔ ɕɛ bɔ ʑdɔbɨli tʂtɛrɛ piletɨ na tɛn gwɔɕnɨ matʂ bɔksarski
naszymi	nakemii
naszywane	naʂɨvanɛ
naszywka	naʂɨfka
naszywkami	naʂɨfkami
naszą	naʃɔŋ
naszła	naʂwa
nasączanie	annˈasɔːntʃaːɲɛ
nasączać	imˈnasaɔɱtˈʃaːtʃ
nasączony	nasɔntʂɔnɨ
nasączyć	nasɔɲtʂɨtɕ
nasępiać	nˈɐsəmpˌiatˈ
nasładzać się	nasɫa zatsʲːem
nasłać	naːsotʃ
nasłoneczniać	naswɔnɛtʂɲatɕ
nasłonecznienie	naswɔnɛtʂɨɲɛɲɛ
nasłonecznij	naswɔnɛtʂɲi
nasłonecznione	naswɔnɛtʂɲɔnɛ
nasłonecznionych	naswɔnɛtʂɲiɔw̃ajx
nasłonecznionymi	naswɔnɛtʂɲiɔnɨmɛj
nasłuch	nasɫux
nasłuchali się	nasvuxaːli ʃjɛ
nasłuchać się	nasɫuxatʂɛ
nasłuchiwać	naswuxivak
nasłuchowy	nastsuhovɨ
nasłupny	naɛʃue
natachać	nataχi
natalia	natalʲiːa
natalia czerwonka	natalia tʂɛrvɔnka
natalia janotha	ŋ natˈaljja j a nˈota
natalia kukulska	natalii kɔkɔrska
natalia maliszewska	natalia maliʂɛwzka
natalia siwiec	natalia ɕivɛns
natalio	nataliɔ
natalka	natalka
natalko	natalko
natan	nˈatˈan
natanek	nˈatˈɑlnʲ
nataniel	natɑɲjɛl
natapirować	natapjirɔvatɕ
natarcie	natartʃe
natarczywie	natartʂɨvjɛ
natarczywość	natɔrtʂɨvɔɕtɕ
natarczywszy	natartʂɨvɨ
natarczywy	natɒrtʃɒvɒ
natargać	natargatɕ
natarmosić	natajrmosjtʃ
natarzać	nataʐatɕ
natasza urbańska	nataʂa urbaɲska
nataszczyć	nataʂtʂɨtɕ
natańczyć	nataiɲtɕɨtɕ
natchełnik	natxɛuɲik
natchnienie	natxɲɛɲɛ
natchnione	nˈatxnjɔnɛ
natchniony	natxinɨo˥˩ːnɨ
natchnąć	ɛnnɑtɣəˈnɔːts
natka	natːka
natkaniec	natkaɲɛts
natkać	nˈɑtkˈatɕ
natkański	natkaɲski
natknąć	nat̪kɔnˈoːntɕ
natknąłem się	natknɔw̃wɛm ɕɛ
natknęłam się	natknɛwwam ɕɛ
nato	nato
natoczyć	natɔtʂɨtɕ
natolin	natolʲin
natoliński	nataliːɲski
natomiast	natɔmɛs
natrafiać	nɔtɾafjatʃ
natrafić	natraːfitʃ
natrafiłem	natrɛfjɪɫˈɛm
natrafiłyśmy	natrɛzjɫɪ̞ʃmɛ
natrajkotać	natrajkotaj
natrapić	natrapitʃ
natronowy	natrɔnɔvɨ
natrudziłeś	natrudʑiwɛʃ
natrudziłeś się	natrudʑwɛɕ s
natrysk	natrɨs
natryskiwacz	natrɛskʲibatʂ
natryskiwać	natrɛskiːvatʃ
natrze	natr̝a
natrzeć	natʂɛtɕ
natrzeć komuś uszu	na tʂɛtɕ kɔmuɕ usw
natrzeć uszu	na tr̝ɛtɕ uszu
natrząsa się	natʂɔw̃sa ɕɛ
natrząsacie się	natʂɛw̃sɒtɕɛ s
natrząsają się	natʂɔw̃sajɔw̃ s
natrząsam się	natʂow sam sʲau̯
natrząsamy się	natʂɛw samɨ ɕɛ
natrząsano się	natʂɔːn sˈanɔ s m
natrząsasz się	natʂɔnsazs s
natrząsać się	nˈɑtʃəl sˈʌtʃˈɛl
natrząsał się	natʂɔw̃saw s
natrząsała się	natʂɔnsawa s
natręctwo	nakrɛjɔtnosʲtsʲ
natręt	nˈatlˈɛn
natrętna	natrajˈoɫtna
natrętne	nˈatɹaʎa
natrętnie	natrɛntɲiɲe
natrętny	natrɛntnɛ
natufski	natufski
natura	natura
natura ludzka	natura lutska
natura rzeczy	nʲa dɔraʐɛtʂɨ
naturalista	natʊraljstɐ
naturalistka	naturoːlistka
naturalistyczny	natualistɨtʂnɨ
naturalizacja	naturalizatsja
naturalizm	naturoalisme
naturalizowana	natʊralizɔvɑna
naturalizowani	naturolizɔvaɲi
naturalizować	naturoɛlizɔvatɕ
naturalna	naturaːlna
naturalna odporność organizmu	naturolna ɔdpɔrnɔɕtɕ ɔrgaɲizmu
naturalne	naturojljz
naturalne jest to, że osoby starsze mają większe kłopoty ze zdrowiem niż młodzi.	naturnalnɛ jak tɨ ʐɛ ɔzɔbɨ starʂɛ majɔw̃ vjɛŋkʂɛ kwɔpɔtɨ za zdrɔviɛm ɲiʂ mwɔdʑi
naturalne są wysiłki opozycji, aby zdeprecjonować nasz nowo wybrany rząd.	naturoɫno sɔw̃ vɪʃirkia ɔpozitsij ɑ abɛ ztɛ prɛtsjɔnɔvatʃnɔvɔ ʋɪbranɛ ʃɔnt
naturalnego	natʊralnego
naturalni	naturolɲi
naturalnie	naturoːˈalɲɛ
naturalność	natualnɔɕtɕ
naturalny	naturoɫɲɨ
naturalnych	naturoɛlŋɨx
naturalnymi	naturojnɨmj
naturalną	naturolnɔ
naturszczyk	naturʂtʂɨk
natury finansowej	naturɨ fjnsɔvɛj
naturzysta	natuʐɨsta
naturą	naturov
natułać się	na tuwatɕ s
natychmiast	natɨxmjast
natychmiast potrzebuję pomocy medycznej.	natɨɕmɛ spɔtʂɛbujɛ pɔmɔtsɛ mɛdɨtʂnɛj
natychmiast ściągnij nogi ze stołu!	natɨxmjast ʂtɕɔw̃gɲ nɔgi zɛ stɔvu
natychmiastowa	natɨxmjastɔva
natychmiastowa pomoc	natɨxmjastɔva pɔmɔts
natychmiastowe	natɨxmjastɔvɛ
natychmiastowo	natɨɕmjastɔvɔ
natychmiastowy	atɨxmjastɔvɨ
natychmiastową	natɪxmɪɑstɔvum
natyrać się	nˈatːerˈatʃˈa
natywista	nˈatɪvistˈtˈa
natywistka	natɪvistka
natywistyczny	matɔvistɔtɨtʂnɨ
natywizm	natɪvizm
natęsknić się	na tɛnsknitɕsjɛ
natężać	natɛɔw̃ʐatɕ
natężenie	natau̯ʐanːʲa
natłoczka	natuɔtʃka
natłoczyć	natwɔtʂɨtɕ
natłok	nˈatɫɔk
natłok wrażeń	na twɔk vɛraʐɛɲ
natłuc	nafuz
natłuszać	nɔpɔʃtʃɒtʃ
natłuszczający	natwuʂtʂajɔw̃ntsɨ
natłuszczać	natˈruʃtˈɑts
natłuszczony	natwuʐtʂɔnɨ
natłuścić	natusʲtsʲitsʲ
naubijać	naubiiatʃ
naucz mnie	naɫutʂ mɲɛ
naucz się	nautʂ s
nauczają	nautʂajɔw̃
nauczająca	nɔutʂajɔw̃tsa
nauczające	nautʂajɔɲtsɛ
nauczających	nautʂajɔw̃ntsɨx
nauczania	nautʂaɲɔ
nauczanie	nautaɲe
nauczaniu	nautʂaɲu
nauczać	nautʂatɕ
nauczała	nautʃaɫa
nauczcie się!	na utɕtɕɛ sɛl
nauczeni	nautʂɛɲi
nauczka	nautka
nauczkę	naːˈʊtʃka
nauczycie się	nautʂɨtɕɛ ɕɛ
nauczyciel	nautʂɨtɕɛl
nauczyciel może nakazać uczniom, aby byli cicho.	nauutʂɨtɕɛl mɔʐɛ nɛrvɨ kazatɕ utʂɲɔw̃ abɨ bɨli tɕixɔ
nauczyciel uśmiechnął się sarkastycznie.	nautʂɨtɕɛl uɕmjɛxnɔw̃ s sarkaznts̠ɨtʂɲɛ
nauczyciela	nawutʂɨtɕɛla
nauczycielami	nawtʂɨtɕɛlani
nauczyciele	nautʂɨtɕɛrɛ
nauczycielem	nɒtˈɪtˈɛlə
nauczycieli	nawutʂɨtɕɛli
nauczycielka	nautʂɨtɕɛlka
nauczycielka była zła na helenę za to, że przeszkadza innym dzieciom słuchać recytacji (wiersza).	na utʂitɕɛlka bɨwa zwa nɛrvɨ xɛlɛnɛ za tɨ ʐa br̝ɛʂkadza innɨm dʑɛtɕɛm swuxatɕ rɛtsɨtatsji
nauczycielki	nawutʂɨtɕɛlki
nauczycielką	nau̯tʂɨtɕɛlkɔn
nauczycielska	ɔwtʂɨtɕɛlska
nauczycielsko-instruktorska	nautʂɨtɕɛlkɔw̃jnʑdɾiktɔrvska
nauczycielstwo	nautʂɨtɕɛlɛsdvɔ
nauczycielu	nautʂɨtɕɛlu
nauczyli się	nautʂɨli ɕɛ
nauczymy	naɔtʂɨmɨ
nauczysz się	nautʂɨʂ s
nauczyć	nauːtrɪtʃ
nauczyć moresu	nautʂɨtɕ mɔrɛsu
nauczyć się	nautʂɨtɕ s
nauczył	nɛʊtʂɨw
nauczyłam się	nautʂɨwa mi ɕɛ
nauczyłam się (tego) zdania na pamięć.	nawutʂwɒm ɕɛ̃ sdaɲa nɔgɛ pamɛw̃tɕ
nauczyłaś się	na utɕɨwa ɕɪŋ
nauczyłem się	nautʂɨwɛm ɕɛ
nauczyłem się tego na piątkę! [= celująco[slash] doskonale]; ['piątka' była niegdyś najwyższą oceną dawaną uczniom w szkołach]	na utʂɨwɛm tɕɛ tɛgɔ napjɔntka
nauczyłeś	nautʂɨwaɕ
nauczyłeś się	nautʂɨwɛɕ s
nauczyły sie	nautʂɨwɨ s
nauczyły się	nautsiwɨɕjɛl
nauczę	nautʃaɾo
nauczę mych synów bałaganiarzy dbałości o ich pokój i zmuszę ich, aby wreszcie sami go sprzątali.	nawutʂaw mɨx sɨnɔw̃x bawa gɲʑɒɲaʐɛ dbawɫɔɕtɕ ɔ ix pɔku ix zmuʂɛ ix abɨ vrɛʂtɕɛ sami gɔ spʂɔntali
nauk	nau
nauka	nauːka
nauka języka angielskiego.	nawka jɛnzɨka angjɛlskjɛgɔ
nauka języka islandzkiego.	nawka jɛw̃zɨka i slɛaŋtskjɛgɔ
nauka języka polskiego	nawka jɛnzɨka pɔlzkjɛgɔ
nauka o grzeczności	nawuka ɔkʐɛtʂnɔɕtɕi
nauki	nauki
nauki przedślubne	nawuki pʂɛt ɕlugdɛ
nauki ścisłe	na uki ɕtɕiɕwa
naukowca	nɛwukɔvtsa
naukowcy	naukɔftsɨ
naukowców	nɛvkɔftsʊf
naukowe	naukovɛ
naukowiec	naukɔvjɛts
naukowo	na
naukowo-dydaktyczna	nawkɔwɔdɔdɔktɨtʂɔ
naukowy	naɫkɔvɨ
naukowych	nauːkɔvɨx
naukowymi	nɔɫkɔvɨmj
naukową	naɫukɔvɔ
naukoznawczy	naukɔznaftʂɨ
naukoznawczyni	naukɔznaftʂɨɲi
nauką	nauko
naukę	naukɔum
naumieć	naumjɛtɕ
naumiuk	nauŋjuq
nauranka	nauramka
naurańczyk	nauɾaɲtʂɨk
naurządzać	nauʐɔw̃dzatɕ
nausznik	nauʒnˈik
nauszniki	nauʃnʲikʲi
nautofon	nautofon
nautykwariat	nautekvarjat
nautyskiwać	nautɪskiːvatʃ
naużywać	nawʐɨvatɕ
nawa	nava
nawadniacze	navadɲatɕa
nawadnianie	navadɲiaɲa
nawadniać	navadɲatɕ
nawahijka	nɐvɐjiːkɑ
nawahijski	navɛːtɕjjzskj
nawakszut	navakʃɫut
nawalacz	navalatʃ
nawalanie	navalanʲe
nawalanka	navalanka
nawalać	navalatɕ
nawalcować	navaltɕɔvatɕ
nawalcowywać	navaltsovɨvatɕ
nawalić	navalitɕ
nawaliła	navaljwa
nawalony	navaɫoni
nawaniać się	navaɲatɕ s
nawapniacz	nɔvapɲatɕ
nawapniać	navaapɲaːtɕ
nawara	navara
nawarczyk	navartʂɨk
nawarstwiający się	na varztzfjajɔw̃tsɨ s
nawarstwiać	navatstwiatɕ
nawarstwiać się	navarʑfiatɕ s
nawarstwienie	navarstvjɛɲi
nawarstwią się	navarskwiojɔw̃ s
nawarstwić	navarstvitʃ
nawarstwił się	navarstvjɛw̃s
nawarzyli	navaʐɛli
nawarzyć	navaʐɨtɕ
nawarzyć piwa	navoʐɨtɕ pivɔ
nawarzyć sobie piwa	navaʐɨtɕ sɔbjɛ piva
nawarzył	navaʐɨl
nawarzyłeś sobie piwa!	navaʐɨwa i sɔbjɛ piva
nawazelinowany	navatstʑɛljŋɔvanɨ
nawał	navau
nawał zajęć?	navaɫ zajɛltɕ
nawała	navaɫa
nawałnica	navauɲitsa
nawałnice	navau̯nitsa
nawałnicowy	navauɲɛitsɔvɨ
nawałowy	navaʊɔvɛ
naważyć	navaʐɨtɕ
nawbijać	nafbijatɕ
nawet	navɛt
nawet gdyby (one) musiały	navɛt gdɨbɨ muɕawɨ
nawet gdyby (oni,one+oni) musieli	navɛt gdɨbɨ mu sɛli
nawet gdybyś wygrał tylko jeden milion złotych, byłbyś bogatym facetem!	navɛt gdɨbɨʑɛ ʋɨgraw to tak jɛdɛn miljɔɲ zwɔdɛx bɨwbɨɕ bɔgatɨm fatsɛtɛm
nawet jeden jedyny nie przeżył.	navɛt jɛden jɛdɨnɨ ɲe bʐaʐɨw
nawet jeśli	navɛt jeɕli
nawet jeśli mówicie słabo po polsku, przestańcie się wstydzić mówić, bo polacy docenią wasz wysiłek.	fɛdɨ ɕɛ muvitɕɛ swavɔ pɔ bɔlsgu pʂɛstɛɲdʑɛ ɕɛ ʂtɨdʑitɕ muvitɕ bɔ pɔ latsɛ dɔtsɛɲɔw̃ vaʐmɨɕwɛk
nawet jeżeli	navɛt jeʐɛli
nawet my z mężem nie całujemy naszych małych dzieci w usta.	navɛt mɨ z mɛw̃ʐɛm ɲɛ tsawujɛmɨ naʂɨx maɫɨw̃x dʑɛtɕip uszti
nawet nie chce mi się myśleć co by było, gdyby nasz syn nie dostał się na politechnikę.	navɔt ɲe xtsɛ ɲi s mɨɕljɛtɕ tsɔbɨ bɨwɔ gdɨbɨ naʂ sɨn ɲe dɔstaw s na pɔlitɛxɲikɔw̃
nawet nie kiwnął palcem	navɛt ɲɛke mɪw paltsɛm
nawet nie proś go o pomoc. ten śmierdzący leń i tak nic nie zrobi.	navɛt ɲe brɔɕ gɔ ɔ pɔmɔts tɛn ɕmjɛrdzɔntsɨ lɛɲ i tak nɔ ɲu zrɔbi
nawet nie próbuj wyłgać się z tej afery. inspektor dąbek przejrzy cię na wylot. (= zgadnie twoje intencje)	navɛt ɲe prubuj vɨɫgatɕ s z tɛj afɛrjɲ spɛktɔr dɔmbɛ pʐɛjʑitɕɛ nɔgɛ vɨlɔt
nawet nie staraj się zapierać wrót, bo i tak rabusie je staranują jakąś kłodą.	ɲɛ staraj ɕɛ̃ zapjɛratɕ vrut bɔ i tʂas rabuzɛ jɛsta ranɔjɔw̃ jakɔw̃ ɕkwɔdɔw̃
nawet nie wiecie jak zniknięcie naszego pudelka leży mi na sercu.	navɛt ɲe vjɛtɕɛ jak zɲikɲɛɲtɕɛ naʂɛgɔ pudɛlka lʐɨmi nɔgɛ sɛrtsu
nawet nie wiem jak się nazywasz, a ty prosisz mnie o pożyczkę pieniędzy! masz niezły tupet!	navɛt ɲe vˈim jak s nazɨvax a tɨ prɔɕitɕ mɲɛ ɔpɔr̝ɛtʂkɔw̃ pjɲɛntsɨ maʂ ɲɛnswɨ tuːpɛt
nawet palcem nie kiwnąć	navɛt paltsɛ mɲɛ ki v nɔɕ
nawet zza najczarniejszej chmury wyłoni się kiedyś promyk słońca, więc nie traćmy nadziei.	navɛt z za najtɕarɲeʂjɛ xmurɨ wɨwɔɲɛ s kjɛdɨɕ prɔmɨk swɔɲtsa vjɛnts ɲe tratszmɨ nadʑɛli
nawiany	navjanɨ
nawias	nafjas
nawiasem	navjasɛm
nawiasem mówiąc	navjasen muvjɔw̃ts
nawiasowość	nabjasɔvɔɕtɕ
nawiasowy	naviasove
nawiasy	navjasɛ
nawiać	navjat
nawicert	naviːtsɛrt
nawiedzana	napjɛdzana
nawiedzany	navjɛdzajnɨ
nawiedzać	navjɛdzatɕ
nawiedzenie n.m.p.	na vjɛdzɛɲɛ ɛn ɛmpɛ
nawiedziony	nafjɛdʑɔnɨ
nawiedzona	navizɔna
nawiedzony	navidzɔnɛ
nawiercać	navjersatʃ
nawiercenia	navjertsɛɲːa
nawiercenie	navjertsɛɲɛ
nawiercić	navjertʃitʃ
nawiertak	navjɛrtak
nawierzchni	nabjɛʂxɲi
nawierzchnia	navjɛʂkaj
nawierzchnie	navjɛʂxɲɛ
nawierzchniowy	navjɛʂxɲɔw̃j
nawierzchnię	navjɛʂxɲɛw
nawieszać	navjɛʂatɕ
nawieszony	navjɛʂɔnɨ
nawietrzak	navjɛtʂak
nawietrzna	navjɛtʂna
nawietrznik	navjɛtʂɲik
nawiew	nɒvjɒθ
nawiewany	navjɛvanɨ
nawiewać	navjɛʋatɕ
nawiewnica	navjɛvɲɪtsa
nawiewny	navjɛvnɨ
nawiewowo-wywiewna	navjɛvɔvɔvɨvjɛvna
nawiewowo-wywiewny	navjɛvɔvɔvɨvjɛvnɨ
nawieść	navjɛɕtɕ
nawieść - na wieść - nawieźć	na vjɛɕtɕ na vjɛɕtɕ na vjɛɕtɕ
nawieść - nawieźć - na wieść	na vjɛɕtɕ na vjɛɕtɕ vɨjavɨ nɔgɛ vjɛɕ
nawieść - nawieźć - na wieść. ja go wiodę. nawiozę grzybów. na wieść o tym rozpłakał się.	jɛst gɔ vjɔdɛ navjɔzaw gʐɨbuf nɔgɛ vjɛɕtɕ ɔ tsɔ rɨʑpwɒkaw s
nawieźli	navjeʒli
nawigacja	navikatsja
nawigacyjno-kontrolne	navigatsɨjnɔkɔntrolnɛ
nawigacyjny	navigatsɨjnɨ
nawigować	navigɔvatɕ
nawigraf	navigraf
nawijarka	naviarka
nawijać	naviaj
nawijka	naviːka
nawilgatniacz	navilgɒtɲatɕ
nawilgnięty	navilgɲɛntɨ
nawilgocenie	navilgɔtsɛɲɛ
nawilgotnić	nawilgɔtɲitɕ
nawilżające	navilʐajɔw̃ntsɛ
nawilżająco-pielęgnacyjne	navilʐajɔntsɔpjɛlɛnglatsɨɛŋɛ
nawilżający	naviwʐɛjɔntsɨ
nawilżanie	nawilʐaɲi
nawilżanie skóry to zabieg wyrażający naszą dbałość o nią.	naviɲʐaniɛ skurɨ taki zabjɛk vɨraʐajɔw̃tsɛ naʂu f dbawɨ ɕtɕɔɲɔm
nawilżać	navilʒatʃ
nawilżenie	nawilʐɛɲɛ
nawilżona	navilʒona
nawinąć	navinonts
nawinąć się	najiˈnɔtʃɛ
nawis	navis
nawisać	navisatʃ
nawisowy	navisovɨ
nawitaminować	navitɑmiŋɔvatɕ
nawiązalibyśmy	navjaŋsalibɛɕmɨ
nawiązanie	navjɛnzaɲɛ
nawiązaniu	navjɔw̃zaɲu
nawiązać	nˈavjɐ̃ʊ̃zatʃ
nawiązać kontakt telefoniczny	navjɛw̃sɨvatɕ kɔntakt tsɛlɛfɔɲitʂnɛ
nawiązać łączność	navjɔw̃satɕ wɔw̃tʂnɔɕtɕ
nawiązka	navjɔw̃ska
nawiązujcie	nafjɔw̃sujtɕɛ
nawiązuje	nafɛɔw̃zujɛ
nawiązując	navjɛnzujɔw̃nts
nawiązując do zabójstwa tego polityka, co niektórzy powiedzieliby: jakie życie, taka śmierć."	nɔfjɔw̃sujɔw̃nts dɔ zabujstfa tɛgɔ pɔlidɨka tsɔ ɲekduʐɨ pɔvjɛdʑɛlibɨ jakjɛ ʐɨtɕe taka ɕmjɛrtɕ
nawiązuję	navjɛɲsujɛ
nawiązywanie	navjaŋsɨvaɲɛ
nawiązywać	navˈinuzivˈatˈ
nawiążę	navjɔw̃ʐɛ
nawlatywać	naflatɨvatɕ
nawlec	navlɛts
nawlekać	navlɛkatɕ
nawodniać	nafɔdɲatɕ
nawodnienie	navɔdɲɛɲɛ
nawodnione	navɔdɲɔnɛ
nawodniony	navɔdɲɔnɨ
nawodnić	navɔdɲitɕ
nawoja	navɔja
nawojowa	navɔjɔvɑ
nawojowski	navojɔvski
nawojski	navojski
nawoskować	nafɔskɔvatɕ
nawozili	navoʒili
nawozili - nawieźli	navɔʑjli nɔgɛ vjɛʑli
nawozy azotowe	navɔzɨ azɔtɔvɛ
nawo­ływał	navoɾˈyvo
nawołać	navɔvatɕ
nawołuje	navoɣuʲi
nawołują	navou̯uda
nawołująco	navaujˈantsa
nawoływanie	naɣɔuɨbaɲɛ
nawoływać	navoɫovɨbatʃ
nawożenie	navoʐɛannʲa
nawożenie pól	navɔʐɛɲe pul
nawożona	nˈaˈvˈoʒona
nawpisywać	nafpizɨvatɕ
nawracanie	navrataɲi
nawracanie się	nafɛrɔtsɒɲiɛ s
nawracać	navrˈatsɑtʃ
nawrocki	navrɔtski
nawrzeszczał	nafʐɛʂtʂaw
nawrzeszczeć	nafʐɛʂtʂɛtɕ
nawrzucać	navʐutsatɕ
nawrócenie	nabɾuːtsɑjnʲe
nawrócić	navrˈoːtʃitʃ
nawrócić się	na vrutsʲitsʲe
nawrót	navrut
nawróżyć	navruʂɛtɕ
nawtranżalać	nafˈtrɛŋʐaːlatsʲ
nawtykali	naftɛkali
nawtykać	naftɨkatɕ
nawy	plavˈlˈɛ
nawyciskać	navɨtɕiskatɕ
nawyczyniać	navɨtʂɨɲatɕ
nawygrzebywać	navɨgrzɛbɨvatɕ
nawyk	navˈik
nawykami	navɨkami
nawyki	nʊɔvik
nawyknąłby	nɔɛknɔwbɨ
nawykowy	nafɨkɔfɨ
nawymyślać	navɨmɨɕlatsɔ
nawyprawiać	nɔviprɐvjatɕ
nawyrabiać	navɨrabiatɕ
nawyrzynać	navɨʐɨnatsʲ
nawyszukiwać	navɨʃukivatɕ
nawytapiać	navɨtopjatɕ
nawytwarzać	nafɛtvaʐatɕ
nawywijać	navɛvijatɕ
nawyświadczać	navɨɕfjatʂatɕ
nawzajem	navzajɛm
nawóz	navus
nawąchać się	navoŋ xatʃe
nawęglanie	navɛw̃klaɲe
nawęglać	navɛŋgwatɕ
nawściekać	napɕtɕɛkeːtɕ
nazabijać	nazabijat
nazadawać	nazaˈdavaʲ
nazajutrz	nazajud
nazar	nɐzɑr
nazarenizm	nazarɛnʲism
nazaret	nazarɛt
nazaretańczyk	nazarɛtanʲtʂɨk
nazareński	nazarɛnskʲi
nazbierało się	nazbjɛrawɔ s
nazbierały	nazvjɛrawɨ
nazbyt	nazbɪt
nazbyt wrażliwy	nazbɨt wraʐljwɨ
nazdobywać	nasdɔbɨvatɕ
nazdrowye	nazdrɔfjɛ
nazewnictwo	nazjɛvɲjstwɔ
nazginać	nazgjinɒtɕ
nazgul	nˈɛzgu
naziemna	naziɛmna
naziemnopączkowy	nazʲimnɔpɔw̃tʂkɔvɨ
naziemny	mnɛʒjmnɛ
naziol	naʒoɾ
naziole	naxola
nazira	naziɾa
nazirejczyk	nazirejtʂɨk
nazista	naʒista
nazistowscy	naʑistɔwstsɛ
nazistowska	naʑistofska
nazistowski	naʒɪstɔfski
nazistowskich	naʑistɔfzkix
nazistowskie	naʒistofskjɛ
nazistowskim gestem	naʒɪstovskɪm gɛstɛm
nazizm	nˈaʒˈiʒmɐ
nazizmem	naʒiːsmɛm
naziębnięty	naɕɛmbpɲɛnˈtɨ
naziębły	naʃeɛunboɪ
naziści	naʑiʃtɕi
nazlatywać	nazlodɨwatɕ
nazmyślać	nazmɪɕlatɕ
naznaczać	nɛznætʃæːtʃ
naznaczone	naznatʂɔna
naznaczonego	naznadʐɨŋgɔ
naznaczony	nnntʃɒnˈne
naznaczyć	næzˈnɑːtʃiːtʃ
nazrański	nazraːnʲiskʲi
nazrzędzić	nasrzɛndʑitɕ
nazwa	nazva
nazwa muzeum czartoryskich może dotyczyć muzeum w puławach lub w krakowie.	nazva muzɛum tʂartorɨzkix mɔʐɛ dɔdɨtʂɛtɕ muzaːm f wawax lup f krakɔvjɛ
nazwa żabnica może dotyczyć wsi, potoku, strugi, wzniesienia i rzeki.	nazva ʐapɲitɕa mɔʐɛ dɔdɨtɕitɕ fsi pɔtɔku strugi fsɲjɛsieɲa i ʐɛki
nazwalać	nazbalatɕ
nazwali	nazvali
nazwana	nazvɒna
nazwane	nazvanɛ
nazwani	nazwaɲi
nazwanie	nazvaːɲɛ
nazwano	naːzʋɐnɔ
nazwany	na˩˥ːsvanɨ
nazwać	naˈzvatʃ
nazwał	naːzvaːv
nazwiemy	nasvjɛmɨ
nazwiska	nazɣizka
nazwiskiem	nɔʑviskjɛm
nazwisko	nazɛvizkɔ
nazwisko "wóycicki" nie jest tradycyjne, bo zwykle piszemy "wójcicki".	nazvizka vujtʃiːtskiː ʔ jɛ jɛ ztˈradɛtsɛj nɛba zvɛklɛ pɪʃɛmɪ vujtʃiːtskiː
nazwisko adamiec wywodzi się od biblijnego imienia adam.	nazsviskɔ adamjɛts wɨvɔdʑi ɕɛ̃ ɔd bibljjnɛgɔ imjɛɲa adam
nazwisko grzelak nie pozwala odgadnąć płci osoby, która ma to nazwisko.	nazɛvizkɔw̃ grzɛlɛk ɲɛ pɔzvɔla ɔdgɒrdnɔn tɨ pɔwtɕ ɔsɔbɨ kturɔ ma tɔ nazviskɔ
nazwisko hajnas mogą mieć kobiety, mężczyźni, lub całe rodziny.	nazɛvizgɔ xajas mɔgɔ mjɛtɕ kɔbjɛtɨ mɛŋʂtɕɛʑɲ lup tsawɛ rɔdʑinɨ
nazwisko hlawaczek ma czeski rodowód i było pisane jako hlaváček.	nɛzviːs kɔxlavatʃɛk matʃɛskʲi ro dɔvut i gˈuɔ pisanɛ jˈako xlavatʃɛk
nazwisko jabociński może być pisane w krajach anglojęzycznych jako jabotinsky.	na zviːsko jabotʃɪniːskiː mˈor̝ɛ ʔuʃpiːsanɪ f kradɛx anglɛjɛnzɪtʃnɪx jˈako jabotiːnskiː
nazwisko konspiracyjne	na zwiskɔ kɔnspiratsɛjnɛ
nazwisko konysz nosi wiele osób w polsce. mają je zarówno kobiety jak i mężczyźni.	nasviskɔ kɔnrznɔɕi vjɛla ɔdup v pɔlstsɛ majɔw̃ jɛ zaruvnɔ kɔbjɛtɨ jak i mɛlʂtʂɨɲɛ
nazwisko krzyżaniak w języku angielskim byłoby pisane jako krzyzaniak.	naʑviskɔ pʂɨʐaɲak f jɛnzɨkɔ angjɛlskiɛm bɨwɔ bɨpisaniɛ jakɔ kʂɨʐaɲak
nazwisko lasański [lasanski] zostało skorygowane, gdyż zniekształcono w nim jedną literę.	nasɛviskɔ lasɛɲskjɛ zɔstaw skɨrɨgɔvanɨ gdɨʑ zɲɛksztɔw̃ tsɔ nɔgɛ ɲim jɛdnɔw̃ literɛ
nazwisko lipski jest często spotykane w polsce.	nazwiskɔ lipski jɛst tʂɛw̃stɔ spɔtɨkanɛ f pɔlstsɛ
nazwisko męskie	nazviːsko mɛnskjɛ
nazwisko męskie józefowicz powstało na podstawie męskiego imienia józef.	naʑviskɔ mɛɲskjɛ juzafɛjtɕ pɔvstɒɫɔ na pɔdstavjɛ mɛŋskjɛgɔ imjɛɲa juzaf
nazwisko nieciąg rymuje się ze słowami 'pociąg, wyciąg, przeciąg'.	nazɛvikɔ ɲɛtɕɔw̃k rɨmu jɛ s za swɔvami pɔtɕɔw̃k vɨtʂɔw̃ pʂɛtɕɔw̃k
nazwisko ostrzołek jest typowo polskie, gdyż zawiera zlepek 'rz' i literę 'ł'.	nazwiskɔ stʂɔwɛk jak tɨpɔvɔ pɔlskiɛ gdɨʂ zavjɛras lɛpɛk rzɛt i litɛrɛm ɛw
nazwisko panieńskie	mʲetsʲ zvʲizgu panʲansgɨ
nazwisko paździoch przez swą pisownię wygląda na polskie, ale może ono pochodzić z ukrainy.	mɛsvizkɔw̃ paɕdʑɔw̃ pʂɛsfɔw̃ pisɔvɲɛ vɨglɔnda na pɔlski alɛ mɔʐɛ pɔxɔdʑitɕ z ukrainɨ
nazwisko stapczyński być może miało w dawnych czasach formę stąpczyński.	nazɛviskɔ ztaptʂɨɲskɨ dɨtʂ mɔʐɛ ɲɛgdɨɕ mjaw fˈornɛ stɔmptʂɨɲski
nazwisko starzyk wywodzi się chyba od wyrazów 'stary' lub 'starzec'.	nazɛviskɔ stɛr̝ɨk vɨvɔdʑi s xɛbɔ ɔd vɨrazuf starɨ lup star̝ɛts
nazwisko stefunia skwarczyńska nagrano na życzenie gościa z zagranicy.	nɛm nɛsɛviskɔ stɛpɫɲa skvardʐɛɲska nɛm granɔ na ʐɛtʂɛɲɛ gɔʑtʂa z zagraɲitsɨ
nazwisko wierzynkiewicz jest bardzo polskie i mogą go nosić kobiety i mężczyźni.	natsviskɔ vjɛʐɨnkjɛritɕa z bardzɔ pɔlstɕɛj mɔgɔw̃ gɔ nɔɕitɕ kɔbjɛtɨ i mɛw̃ʂtʂɨʑɲi
nazwy	naˈzvɯ
nazwą	nazgo
nazwę	naˈzɛ
nazwę kobierzyn nosi polska wieś, osada oraz dzielnica krakowa.	nazwɛm kɔbjɛrzɨnɨ nɔɕi pɔlska vjɛɕ ɔsaɛa ɔras dʑɛlɲitsa krakɔva
nazwę rusinowo nosi cały szereg polskich wsi i wiosek.	nazvɛ rʑɕiŋɔvɔ nɔɕi tsawɨ ʂɛrɛk pɔlskix fʂi i vjɔsɛk
nazwę żelichów noszą trzy wsie w różnych regionach naszego kraju.	nazvɛʐɛ ljxuf nɔʂɔw̃ tr̝a fɕɛ b rwʐnɨx rɛgjɔlax naʂɛgɔ kraju
nazyfikacja	nazɨfikatsja
nazyreat	nazɾat
nazywa	nˈseɪvˈ
nazywa się	naziwa ɕɛ
nazywacie	nazɨvatɕɛ
nazywają	nɔzywajɔw̃
nazywali	nazɛvaaɪ
nazywam	nazɪvam
nazywam się	nazɨmam s
nazywam się zbigniew małakowski.	nazɨwa s zbjixɲef mɔɫɛkɔw̃ski
nazywam się łukasz.	nazɨvam sja lukaʂ
nazywamy się	nazɨvanɨ ɕɛ
nazywani	nazɨvaɲi
nazywanie	nazɨvaɲɛ
nazywanie rzeczy po imieniu, choć czasem bolesne, to jedyna droga, aby usunąć nieporozumień (między nami).	nazɨvaɲɛ ʐɛtʂaj pɔ imjɛɲu xɔtʂ tʂasɛm bɔlɛsnɛ tɨ jɛdɨna drɔga bɨw nɔgɛ ɲɛ pɔrɔzumjɛɲi
nazywany	nazɨvanɨ
nazywasz	nazɨvaʃ
nazywać	nazjvatʃ
nazywać rzeczy po imieniu	nazɨvatsʑ ʐɛtɕi pɔ imjɛɲu
nazywać się	nazɨvatɕɛw
nazywała się	nazɨbaɫoasau̯
nazywało się	nazɨvaɫo ɕɛ
nazębne	nazaɔbnɛ
nazębny	nazɛmbnɨ
nazłazić	nasuɫaʑitɕ
nazłocić	nazwɔtɕitɕ
nazłorzeczyć	nazwɔʐɛtʂɨtɕ
nać	natsʲ
naćpany	ãtsʲpanɨ
naćpać się	ˈænd nˈɑts bˈʌt ʃˈɛl
naładowany	nawadɔvanɨ
naładować	namadɔvatʃ
naładować akumulatory	nawadɔvatɕ akumulatɔrɨ
nałajać	nʋajʈ
nałgać	naʊgˈɑt
nałogi	nauɔki
nałogiem	naˈvogɛm
nałogowo	naɫogɔwɔ
nałogowość	nawɔgɔvɔɕtɕ
nałogowy palacz	nawɔgɔfɨ palatʂ
nałożenie konfiskaty	na ɫɔʐɛɲi xɔnfiskatɨ
nałożnica	navɔʒɲitsa
nałożyli	naoɔzɛli
nałożyć	naɫɔʒitɕ
nałożyły	nauoʐɨwɨ
nałożą	nˈawˈɑzən
nałożą się	naɫoʐɨu̯sja
nałożę	naɫɔʐɛm
nałużynowaty	nauʒinɔvatɪ
nałykać się	navykatɕ s
nałóg	naɫuk
nałóż	nauʃ
nałóż mi więcej jedzenia na talerz.	nauʂ mi wjɛntsɛ jɛdzɛɲɛ nɔgɛ talɛʂ
nałęcz	nˈaʊˈɛnd
nałęczowianka	naɔw̃tʂɔwɲka
nałęczów	naʊento
nałże	nauzɛ
nań	nˈɑɲ
naścielać	naɕtɕɛlatɕ
naścienna	un
naścienne	jnaʃtʃeŋeŋe
naścienny	naɕtɕeŋnɨ
naścierać	naɕtɕɛlɛtɕ
naściskać	naɕtɕiskatɕ
naśladowanie	naɕladɔvaɲiɛ
naśladować	naɕladovat
naśladować greków	naɕladɔvatɕ grɛkuf
naśladowca	nˈaʃɫadˈofˈtsa
naśladownictwo	naɕladɔzɲitsdvɔ
naśladownik	naʂladɔvɲik
naśladuje	naʂladujɛ
naśmiewanie się	naʃmjwaːɲiɛʃjɛ
naśnieżanie	naɕɲɛʐaɲɛ
naświetlanie	naɕfjɛtlaɲɛ
naświetlarka	naɕfjɛtlɛrka
naświetlenie	naɕfjɛtlɛɲjɛ
naświetli	naʃvjɛtli
naświetlić	naɕfjɛtlitɕ
nażartować	naʐartɔvatɕ
nażre się	naʐɛrɛ s
nażreć się	nazrɛtʃæ
nażyć się	na ʐɨtɕe
nażyłka	naʐɨwka
ndżamena	dʑomeŋa
neandertalczyk	nɛandɛrtalˈtʂɨk
neapol	neapol
neapolitanka	nɛapɔlitanka
neapolitańczyk	napɔlitaɲtʂɨk
neapolitański	nɛapɔlʲitɐnˈiski
nebularny	nɛbulaːrvni
nebulizacja	nɛbulɪzatsia
nechama tec	nɛxaːma tɛts
nefoplankton	nefɔplˈankton
nefretete	nefɾɛtɛtɛ
nefrocyt	nefrɔtsiːt
nefroza	nɛfroza
nefrydium	nefridioum
nefryt	nɛfrɛt
negacja	nɛgˈatsia
negacjonizm	nɛgatsɔɲɛjsma
negacjoniści	nɛgatsjɔɲɪɕtɕi
negacyjny	nɛgatsiːni
negarit	nɛgarid
negatywista	nɛɠatɛvjsta
negatywizm	nɛgɐtɛvɪsɪ
negatywne	nɛgatɨvnɛ
negatywne opinie	nʲegatɨvna ɔpjɲɛ
negatywnego	nɛgatɨwnɛgɔ
negatywnie	nɛgatɨvɲɛ
negatywniejszy	nɛgatɨwɲɛjʂɨ
negatywność	nɛgatɨfnɔɕtɕ
negatywny	nɛgtɨvɲo
negatywnych	nɛgatɨvɲɛx
negliżować	nɛgliʒɔvatsʲ
negliżyk	nɛgliʒik
negocjacja	nɛgɔtsiatʃia
negocjacje	nˌɛgotsiˈatsie
negocjacje toczyły się wartko, ale nagle znalazły się w impasie.	nɛgɔtsɛjats�jɛ tɨɨntʂɨwɨ s vartkɔ alɛ naglɛ znalazwɨ s v jmpaɕɛ
negocjacji	nɛgɔtsiatsi
negocjacyjna	nɛgɔtsiatɕjɛina
negocjacyjny	nekodsˈiatsˈeinnˈe
negocjator	mɛgɔtsiatɔr
negocjatorka	nɛgɔtsiatɔrka
negocjowalny	nɛgɔtsiʋalnɛ
negocjowanie	nɛgɔtsiawaɲiɛ
negocjować	nɛgɔtsiɔvatɕ
negowana	nɛgɔvana
negować	nægɔvatɕ
negr	nˈɛgr
negroid	nɛgrojdɛ
negroidalna	nɛgrɔidalnɛ
negroidalne	nɛgrɔidɑlŋa
negroidalny	nɛgrɔjidalnɨ
negroski	nɛgrɔski
negrytka	nɛgrɨtka
negryto	nɛgrɨto
nehemiasz	nɛxɛmjaʐ
nek	nɛk
nekla	nˈɛkla
nekrobioza	nɛkrɔbjɔza
nekroceramika	nekrotselamika
nekrolatria	nɛkroˈlatsʲia
nekrolog	nɛkroloːk
nekrologi	nɛkroloɟi
nekromancja	nekromantsja
nekromania	nɛkrɔmaɲia
nekropola	nɛkɔpɔla
nekropolia	nɛkrɔpɔlia
nekropolia wojskowa	nɛkrɔpɔlia vɔjskɔva
nekroskopia	nɛkrɔskɔpja
nekrotyczny	nɛkrɔdɨtʂnɨ
nekrydia	nekredja
nektar	nɛxtar
nektarem	nɛktɑrem
nektarodajny	nɛktarɔdajnɪ
nektaryna	nɛktarɪna
nektarynka	nɛktarɪnka
nektarynki	nɛktarɨdkʲi
nektria	nɛktria
nelly rokita	nɛ lɪrɔkiːtɑ
nematodoza	nɛmatodɔza
nemezis	nemezis
nemrod	najmeɾat
nencki	nˈɛnˈtski
nenufar	nenufar
nenufary	nalufaɾe
nenycz	neˈnitʃ
neoanarchista	neonarxista
neoanarchistyczny	neɔɑnɑrʃistɪtʃnɛ
neoangiogenezę	neu̯ɑnɟːɯgjɯlɟːnɛsɛŋ
neobarok	neomarop
neobehawiorysta	nɛɔbexavioɾlisotstɑ
neobehawiorystyczny	nevabˈexavˈrˈalˈɛstitʃni
neobolszewia	neoboɾˈsevjˈa
neobolszewicy	nɛobolʂɛvitsɛ
neochrześcijanka	nɛɔwʂɛɕtɕjanka
neodym	neodelmi
neoekspresjonistka	neɔɛkspɾɛsˈioŋjstka
neoekspresjonizm	neɔɛkspɾɛsioɔnisto
neoendemit	neoemdemit
neoewolucjonista	neɔevoˈlutsionista
neoewolucjonistyczny	nɛɔɛvɔlutsɔjɔɲiztɨtʂnɛ
neoewolucjonizm	nɛɔɛvɔlutsioɲizm
neofaszyzm	neɔˈfauˈʃism
neofici	neofitʃtʃɪ
neofilologia	nɛɔfilɔlɔgja
neofita	neenfˈita
neofityzm	nɛwɑfjtˈzm
neofrankista	nˈɛɔfɾaŋkista
neogen	neɔɫgɛn
neogeniczny	nɛɔɲɲitʂnɨ
neogongoryzm	neɒˈgɒngɒriˈsm
neogotycka	mnɛɔgɔtɛtska
neogotycki	nɛɔgɔtɨtski
neogramatyk	neogramatik
neohegelianizm	nɛɔxɛgɛlianism
neoheglista	nɛɔɦɛglistɑ
neoheglistowski	mɛɔxɛgliːsdɔvski
neoheglizm	nˈoʊhˈɛgizm
neohellenistka	nɛjɔxadɛniːstɪka
neohitlerowski	mɛːɔxjtlɛrɔvskiː
neohitleryzm	naɔfjklɛrɛzim
neohumanistka	nɛɔxumaɲistka
neoidealistka	nɛɔidɛalistka
neoidealizm	meɔideɑliˈsm
neoimpresjonistka	nɛoɛmpɾesioŋistka
neointegrysta	neointɛglɪsta
neointegrystka	mnoɔɨntɛgrɨstka
neointegryzm	neɔintɛːgɔrɛsm
neokantysta	neokantista
neokantystka	neokantistka
neokapitalistka	nɛokapitalistka
neokatechumenat	nɛokatɛxumɛnat
neokatechumenka	neokatexumenka
neokicz	neokip
neoklasycyzm	nˈɛoklaszɪldsɪzˈn
neokolonialista	nɛɔkloɲialisata
neokolonializacja	wneɔkolɔnializatsja
neokolonizator	nelakolonisator
neokomski	nɛɔkɔmski
neokomunistka	nɛokɔmunʲistka
neokonfucjański	nɛɔkɔnfʊtjaɲski
neokrytycyzm	nˌɛʊkɾitɪtsˈism
neokrytyk	neɔkɾitik
neokulturalny	nɛokultoralnɨ
neolamarkista	neɔlamarkˈista
neolamarkizm	naolamarkism
neolatynista	ɛɔlatɪɲista
neoliberalista	nɛɔlɪbɛraljstɑ
neolit	nɛɔlit
neolityczny	nɛoˈlidɛtʃnɛ
neologizm	nɛɔlɔgizm
neologizmy	nɛoɔlɨgizmɨ
neomachista	nɛɔmaxiːsta
neomaltuzjanista	nɛɔmɑltuzjɛɲiztɑ
neomarksistowski	nɛomarkʃɪstɔfski
neomarksistowskie	nɛoɫmargʃistɔfskjɛ
neomarksizm	nˈoʊmˈɑrkʃism
neomerkantylista	nɛɔmɛrkantɛlɪsta
neomerkantylizm	nɛɔmerkantɪlism
neomisteryjność	nɛomikfɛrɨjnɔɕtɕ
neon	neɪ̞ɔn
neonacysta	nɛɔnatsɛsta
neonacystowski	nɛɔnatsɨstɔpski
neonaturalista	nɛɔnatuɾalista
neonaturalistyczny	nɛɔnaturoːljstøtʃnɨ
neonazistka	nɛonaʒiːstka
neonazizm	nɛɔnaʒiznɔ
neonaziści	nɛɔnaʑiɕtɕi
neonormacol	nɛɔnɔrmakɔl
neonowy	neɔnɔʋe
neonówka	nˈəˈeɪŋnˈuθkɑ
neoplatonik	nɛoplatɔɲik
neoplazmatyczny	nɛoplazmatɨtʂnɨ
neopopiwek	nˈaɾpˈiːvək
neopozytywistka	nɛopɔzɪtɪviːstka
neopozytywistyczny	nɛɔpɔzɪtɪʋistɪtʃnɛ
neoradykalny	nɛɔradikalni
neorealista	nɛorɛalista
neorealistka	nɛɔrɛalistka
neorealistyczny	nɛɔrɛaɫistɛtʃnɛ
neorealizm	neɔrɛaːlism
neorenesans	nˈeˈoɾanˈɛsans
neoromantyka	naoromantika
neoscholastyczka	nɛɔsxɔlastɨtʂka
neosecesjonista	nɛɦosɛtɛsjoniːsta
neosecesjonistyczny	nɛosɛtsɔsɔɲiztɨtʂnɨ
neosemantyzm	mˈɛlsɑmˈaŋtɪznˈa
neostrada	nɛɔstrɑdɑ
neosłowiański	nɛɦɔswɔvjaɲski
neotektonika	nɛɔtɛktɔɲika
neotomistka	nɛɔtɔmiːstka
neotrockista	nɛɔtrɔtskistɑ
neotrockizm	nɛaɔtrɔtskism
neotropikalny	nɛɔtrɔpikalnɨ
neowitalizm	pɛaɫuitɑlizm
neoznaczek	nɛɔznɐtʃɛk
nepal	nˈɛ
nepalczyk	nɨpaltʂɨk
nepalka	nɛpɑlkɑ
nepalski	nɛpalski
nepomucen	nɛpɔmutsen
nepotyczny	nɛpɔtɨtʃnɨ
neptek	nɛptɛk
neptun	neptun
neptyk	næptɪk
ner	nɛ
nerczyłusk	tɛrtʂɨu̯sk
nerecznica samcza	nɛrɛtʃɲitsa samtʃa
nerek	nˈɛrɛk
nerka	nɛrka
nerki	ðrki
nerkowiec	nerkɔvjɛts
nerkowo	narkɔvɔ
nerkowy	mɛrkɔðɛ
nerw	mɛrv
nerw widiusza	nɛʁv vidjˈu ʃˈa
nerwami	nɛrvaːmi
nerwica	nɛrvitsa
nerwica natręctw	nɛrvitsa na trɛu̯nstv
nerwicorodny	zɛrviːtsɔrɔdnɪ
nerwicowiec	nɛrvitsɔʋiɛts
nerwizm	zˈɛrvˈidzm
nerwobóle	nərvɑbwla
nerwowe	nˈɛrvˈovɛ
nerwowo	nˈɛrðoɣo
nerwowość	mˈɛrvavˈoʃtʃ
nerwowy	nɛrvɔvɨ
nerwy	neˈɾve
nerwy jak postronki	nɛrvɨ jak pɔstrɔnki
nerwów	nɛrvuf
nerwówka	nɛrvufkɒ
neseser	nɛsæsɛr
nesterenko	nɛsdɛrɛnkɔ
nestor	nestor
nestor rodu	nɛstar rodu
nestorianizm	nɛstɔriaːlnism
nestorka	nɛstɔrka
netmeeting	nˈɛtmˈitən
netoholiczka	nɛtoɦolits̝ka
netto	nˈɛtːo
neuralgia	nauraːgjɐ
neurastenia	nɛwrastɛɲia
neurochirurg	nɛʊroxʲiru
neurochirurgia	nɛu̯rɔhiruɾgæn
neurocybernetyczka	nɛwrɔtsɛbɛrnɛtɛtʃka
neurocybernetyka	nɛu̯rɔtsɯbɛrnɛtɪka
neurodegeneracyjna	nɛuɾodɛgenɛraːtsɛjna
neurofarmakologiczny	nɛurɔvarmɛkɔlɨgjtsʑnɨ
neurofibrylarny	nɛu̯rɔfibrilarnɛ
neurofizjolog	nɛurɔvizjɔlɔk
neurogeriatra	nˈeʊrɔgɛriakˈa
neurograf	nɛwrɔgraf
neuroinfekcja	nɛurɔjnfɛktsia
neuroleptanalgezja	neuɾolet̪tamelkeˈsja
neurolog	nɛurɔlɔk
neuromast	nɛu̯rɔːmast
neuron	nˈeuɾɔn
neuropa	nɛwˈrɔpa
neuropatia	ɛurɔpatsia
neuropediatra	nɛwropɛdjatra
neuropediatryczny	nɛurɔpɛtjɛtrɛtʃnɛ
neuroplegiczny	nɛwrɔplɛgidʒnɛ
neuroprzekaźnik	nɛuɫɨɔbʐɛkaʑɲik
neuropsychiatra	nɛwrɔbsɪxjatrɑ
neuropsychiatria	nɛu̯rɔːpsixjaːtraja
neuropsychiczny	nœu̯rɔpsɛxˈnitʃnɛ
neuropsychologiczny	nɛwrɔpsixɔlɨgitʂnɨ
neuroradiologia	newɾɔɾaðjɔlɔʒi̯a
neurotransplantacja	nˈeurotranplˈantatsija
neurotycznie	nɛwrɔdɨtʂɲɛ
neurotyczny	nɛu̯rɔdɨtʂnɨ
neurotyzm	neuɾotezmɯ
neuroza	nɛurɔza
neustadzki	nɛustatski
neustonowy	nɛnɔstɔnɔvɨ
neutralistka	nɛutralistka
neutralistyczny	nɛutɒliztɨtʂnɨ
neutralizacja	nɛutralizatsja
neutralizacji	nɛutralizɑtsji
neutralizować	nɛutrɑlizɔʋatɕ
neutralni	nɛutroɫʲnʲi
neutralnie	nɛutralɲɛ
neutralność	nɛutralnɔɕtɕ
neutralny	nɛutralnɛ
neutrino	neutrino
neutrodyna	nɛutrɔdɪnˈa
neutrogena	nˈeutrɔgɛna
neutron	neutron
neutropauza	nɛu̯trɔpauza
neutropowy	nɛutrɔpɔvɨ
newada	nɛːvaːda
newag	nɛvuk
newralgia	nɛvralga
newralgicznie	nɛwralgitɲɛ
newralgiczny	nɛwraldʑitʂnɛ
newroza	mɛfroza
newtonowski	mjutɔnɔw̃ski
nfz	ˈɛnˈɛfzˈɛt
ngunzizm	nɛɠˈonzism
ngwanejczyk	nɛgɔwanɛjtʂɨk
ni	nˈe
ni chuja	dizu ja
ni pies ni wydra	ɲi pjɛs mi vɨdra
ni przypiął, ni przyłatał	dʑi bʂɛbʲɛw̃w
ni razu	nˈi rˈazo
ni stąd, ni zowąd	nˈistɑ̃k nˈis avˌɑ̃
ni tak, ni siak	ɲitak ɲiɕak
ni w pięć, ni w dziewięć	ɲe f pjɛɲtɕ ɲix dʑɛvjɛɲtɕ
ni w ząb	ɲiw zɔb
ni z gruszki, ni z pietruszki	nʲi z gruʂkʲi nʲi z pjatruʂkʲi
ni z tego ni z owego	nistɛgɔ ɲizɔvɛgɔ
ni z tego, ni z owego	nɔ dɛgɔ ɲɔ ɔvɛgɔ
niamejczyk	ɲamɛjtʂɨk
niamejski	ɲɛmɛjski
niania	nˈjaɲˈa
niazamężna	ɲɛzamɛwʐna
niałk duży	nʲau̯k dou̯ʐɨ
niałk mały	nʲau̯k maʋɨ
niańczy	nʲaɲtʂɨ
niańczyć	nʲaɫʲtʲːs
niańcząc	ɲaɲtʂɔns
niańka	nˈɲaɲika
niańki	ɲanːikii̯
nibork	nibɔrk
niby	ɲibɨ
niby przypadkiem	ɲibɨ pʂɨpatkjɛm
niby-polak	ɲibɨpɔlak
niby-prawdy	nibɨpravdɨ
nibybłona	nʲibɨbwɔna
nibyjęzyczkowaty	ɲibɨjɛmzɨtstkɔvatɨ
nibykulisty	nʲibɛkʊlʲistɪ
nibymarchwica	ɲibɨmarxfitstsa
nibynóżka	ɲibɨnuʂka
nibynóżki	nʲibɨnuʂkʲi
nibyokółek	nibɨɔkuwɛk
nibyusta	nibɨɫusta
nibyłodyga	ɲebɨwɔdɨga
nic	nuts
nic - nić	nˈits nˈitʃ
nic a nic	nˈits a nˈits
nic co powiedziałem nie podważa, ani nie umniejsza w czymkolwiek, roli waszej organizacji.	ɲɛts stɔ pɔvjɛdʑawɛm ɲe pɔdvaʐa a ɲɛ ɲe ũmɲɛjʂa f tʂɨmkɔlfjɛk rɔli vaʂɨj ɔrgaɲizatsji
nic dodać nic ująć	nɔ dɔdatɕ ɲitsujɔw̃tɕ
nic dodać, nic ująć	nits gɒdætʃ niːts uːjɒˈmuːtʃ
nic dodać, nic ująć.	nits gɒdɒtʃ mɪts goːˈjɒntʃ
nic dziwnego	nɔ dʑivnɛgɔ
nic dziwnego że	nɔ dʐivnɛgɔ ʐɛ
nic dziwnego, że kobiety ukradkiem spoglądają na niego. jest pioruńsko przystojny.	nɔ dʑivnɛgɔ ʐɛ kɔbjɛtɨ wkratkjɛm zpɔgɔɲdajɔw̃ nɛrvɨ ɲɛgɔ jɛʂtʂɛ pjɔruɲska pʂɨstɔjnɨ
nic interesującego	nɔ intɛrɛsujɔw̃tsɛgɔ
nic mi nie jest {, zapewniam cię. to był tylko chwilowy zawrót głowy.}	nitsmɨ ɲe jɛʂtʂɛ zapɛvɲjam tɕɛ tʂɨta bɨw tolkɔ xfilɔvɨ zavod gwɔvɨ
nic mnie to nie obchodzi. (= nie interesują mnie twoje problemy, bóle, brak pieniędzy itd. jest mi obojętne to co mówisz.)	nɔ mɲɛ tɨɕ ɲe ɔbxɔdʑi
nic na siłę.	nʲitsna ziɫau̯
nic nie gorszy	nʲitsʲ nʲa doraʂɨ
nic nie lepszy	nɔ ɲe lɛpʂɨ
nic nie szkodzi	nɔ ɲe ʂkɔdʑi
nic nie szkodzi spróbować.	nɔ ɲe ʂkɔdʑi sprubɔvatɕ
nic nie szkodzi.	nɔ ɲe ʂkɔdʑi
nic nie wiem o hrabi dołędze.	nɔ ɲɛ vjɛm pʂɛta bɔɛlndzɛ
nic nie wiem o polakach mieszkających w argentynie. i don't know anything about poles living in argentina.	nɔ ɲe vjɛm ɔ pɔlakax mjɛʂgajɔw̃tsɨx vargjzntɨɲɛ
nic nie wiem o różnych rodzajach tkanin produkowanych w peru.	nɔ ɲɛ vjɛm ɔ ruʐnɨx rɔdzajax tkaɲin prɔdukɔvanɨx f pɛru
nic nie wiem o staraniu się igora o obywatelstwo polskie, a tym bardziej o jego otrzymaniu.	nɔ ɲɛ vjɛm ɔ staraɲu s jɛj gɔra ɔbɨvatɛlʑvɔ pɔtstkjɛ atɛm bardʑɛ ɔjɛgɔ ɔtsʐɨmaɲu
nic nowego.	nɔ nɔvɛgɔ
nic podobnego	nɔ f ɔdɔbjnɛgɔ
nic poza tym.	nɔ poza tsɛm
nic się nie stało.	nɔ ɕɛ̃ ɲe stawɔ
nic szczególnego	nɪçts ʃtʃɛgolɲɛgɔ
nic takiego	nits tɨ tɨ
nic tu dodać, nic tu ująć.	nɔ tu dɔdatɕ nɔ tu ujɔɲtɕ
nic tu dodać, nic ująć.	nɔ dɔlak ɕɛ nɔ uɲjzɛ
nic z tego	insˈteˈgˈo
nica	nika
nicea	itsʰe˨˩a˥˧
nicejczyk	nitsajtʂɨk
nicejka	nitsɛjka
nicejski	nitsɯeitsɯki
nicejsko-konstantynopolitańska	nitsɛjzgokɔnstantɛnɔpɔlitaɲska
nich	nix
nichromowy	ɲexramɔvɨ
nici	nɛ
nici z	nɛtɕi zɨ
nici z tego	nɛtʂis tɛgɔ
nici, sznurki lub liny, jeśli niedbale je zwijamy i rozwijamy, mogą się poplątać.	ɲitʃɛʃ snurki lopliːnɛj jɛʃli ɲɛdvalɛ jɛ z vijamɛ i rɔzvijami mɔgɔʒu poplɔntatʃ
niciarka	nitʃarka
niciarz	nʲitsʲaʂ
niciejewski	ɲutɕɛjɛvski
nicielnicowy	ɲitɕɛlɲitsɔvɛ
nicienie	nitʃeɲe
nicieniobójczy	nitsʲeɲobujtʂɨ
nicień	nitʃeŋ
nicią	nɪtɕa
nicola zalewski	kɔrazɔɛvski
nicolas przygoda	ɲikɔlas pʐɨgɔda
nicolas przygoda jest młodym, polskim aktorem u zarania swej kariery.	nɛaɲkɔlas prʐɨgɔda jɛ z mwɔdɨm pɔlskjɛm aktɔrɛm u zarwɲia sfɛj karjerɨ
nicościowy	ɲitsɔɕtɕɔfɨ
nicość	niːtsoʃt
nicpoń	minspoɲ
nictwo	nɛstfɒ
nicwałd	nɛtsvauːd
niczego	nitʂɛgɔ
niczego sobie	nɔ tʂɛgɔ sɔbjɛ
niczemu	nitʂɛmɔ
niczyim	nʲitʂɨjim
niczyja	nʲitʂaʲa
niczyje	nʲitʂaje
niczyjej	nˈitʃʊjɛj
niczym	nɨtʂɨm
niczym niezmącony	nɔ nɛ ʑmɔw̃nɔw̃wɲkɔnɔnɔw̃ ɲitʂɨm ɲɛsmawntsɔnɲɔn
nida	nida
nidecki	nidetskɪ
niderlandy	nederlandɛ
niderlandystyka	nederlandɨstɨka
niderlandzcy	ɲidərɛlantsɨ
niderlandzka	ɲidərlantska
niderlandzki	ɲidərlaːntskiː
niderlandzkie	nˈedrɭandˈsˈkˈe
niderlandzko-polski	niderlanskopɔlski
nidgy nie byłem dobrym uczniem, więc dwójek nie brakowało wśród mych ocen.	ɲigdɨ ɲe bɨwɛm dɔbrɨm utʂɲɛm vjɛnts dvujɛk ɲe brakɔvaw ɕrɔtnɨw̃x ɔtsɛn
nidogotowany	nɛdɔgɔtɔw̃vargɛ
nidowo	nidɔvɔ
nidzica	pɲidʒitsa
nidzicki	bɲidʑitski
nidziczanka	ɲidʑitʂanka
nie	ɲe
nie afiszują się	ɲɛ aviʂɨ jɔw̃ɕɛn
nie bacząc	nɛ batʂɔw̃nts
nie bacząc na przebieg sprawy sądowej,	ɲe batʂɔw̃nts nɔgɛ pʂɛlɨvjɛk spravɨ sɔndɔvɛj
nie baw się, jolu, z tamtymi dziećmi, bo one używają brzydkich słów!	ɲɛbaf ɕɛ̃ i ɔlu stamtimi dʑɛɕmi bɔɔnɛ uʐɨvajɔw̃ bʐɨtkix swuf
nie bałaś się go?	nɛ bawa ɕ sɛn gɔ
nie bez złośliwości	ɲɛbɛs zwɔɕljvɔɕtɕi
nie biegaj po schodach, które są wciąż mokre po ich umyciu przez dozorczynię!	nɛ bjɛgɛ pɔ sxɔtax kturɛ sɔw̃ ftɕɔw̃ʂ mɔkrɨ pɔ jixu mɨtɕu pr̝az dɔzɔrtʂɨɲɛ
nie bierz tych ich gróźb poważnie. to tylko próba zastraszenia ciebie.	ɲe bjɛʂ tɨx ix gruɕ pɔvaʐɲɛ tɨ tam pruba zɨstraszɛɲia tɕɛbjɛ
nie bój się	ɲe buj s
nie bójmy się głośno mówić prawdy.	ɲe bujmɨ ɕɛ̃ gwɔɕnɔ muvitɕ pravdɨ
nie bądź dla niego zbyt surowy. odpuść mu (1) nieco! miej trochę serca! [(1)= obniż twoje wymagania wobec niego]	ɲɛbɔɲtɕ dla ɲɛgɔ zbɨt surɔvɨ ɔdpuɕmu ɲɛtsɔ mjɛx tak tɔxɛ sɛrtsa
nie bądź taki ciekawski (1), bo podobno "ciekawość to pierwszy stopień do piekła." [[slash]potocznie[slash]= nadmiernie interesujący się czymś, zbyt ciekawy, wścibski]	ɲe bɔɲtɕ tɨɕi tɕɛkafski bɔ pɔdɔbnɔ tɕɛkavɔɕtɕ taki pjɛrfʂɨ stɔpjɛɲ dɔ pjɛkwa
nie bądź świętszy od papieża, bo wyjdziesz na hypokrytę i ludzie będą cię wytykać palcami.	ɲɛbɔtɕ ɕfjɛntʂɛ ɔd papjɛʐa bɔ vɨjdʑɛʂ nɛrvɨ xɨpɔkrɨtɛ xludʑɛ bɛndɔw̃ c ɛɛ wɨtɨkatɕ paltsami
nie bądźcie aż tak bardzo drobiazgowi.	ɲe bɔɲɕtɕɛ aʂ tɨm vardzɔ drɔbjastgɔvi
nie bądźcie dla niej zbyt surowi. odpuśćcie jej nieco! (1) ona odetchnie i nabierze pewności siebie! [(1)= zmniejszcie {chwilowo} swe wymagania, pozwólcie jej przyzwyczaić się]	ɲe bɔw̃tɕ dʑe la ɲe zbɨt surɔvi ɔdpuɕtʂɛ jɛj ɲɛtsɔ ɔnɛ ɔdɛtxɲɛ i nabjɛʐɛ pɛvnɔɕtɕɛ ɕɛbjɛ
nie będzie łatwo	ɲe bɛɲdʑɛ watfɔ
nie będziemy urbanizować tego obszaru.	ɲe bɛɲdʑemɨ urbaɲizɔvatɕ tɛgɔ ɔbʂaru
nie będziesz pisać do mnie więcej?	ɲe bɛndʑɛʂ pisatɕ dɔ mɲɛ vjɛntsɛj
nie będę	ɲɛ bɛndɔ
nie będę ci już dalej przeszkadzał.	ɲe bɛndɛ tɕi juʂ dalɛj pʂɛʂkadzaw
nie będę cię przesłuchiwać.	ɲe bɛndɛ cɛ pʂawwsiwatɕ
nie będę dwa razy powtarzał.	ɲe bɛndɛ dva razɨ pɔftaʐaw
nie będę przemawiał w imieniu innych, a jedynie w swym własnym. (= podam tylko swoje poglądy)	ɲe bɛndɛ bʂɛmawjaw w mjɛnju innyx a jɛdɨɲ jɛ w sfɛm vwasnɛm
nie będę się mieszał w dziejące się wokół mnie sprawy, bo one bezpośrednio mnie nie dotyczą.	ɲe bɛndɛ ɕɛ mjɛʂaw dʑɛw̃jɛtsɔɕɛ vɔku mɲɛ spravɨ bɔ ɔnɛ mɲɛ bjɛspɔɕrɛɲɒ ɲɛ dɔdɔtʂɔw̃
nie chce	nʲa ɕtsɛ
nie chcesz słuchać mych rad o dobrym odżywianiu, więc tyj sobie ile chcesz!	nɔ xtsɛʂ swuxatɕmɨ xra tɨɕ dɔbrɨm ɔdʐɨvjaɲu vjɛnts tɨ j sɔbjɛ ilɛ xtsɛʂ
nie chciał	nˈe xtsʌm
nie chciała mi wybaczyć wyrażenia "rany goją się na jacku jak na psie." była oburzona.	ɲe xtɕawa mɲɛ wɨbatʂɨtɕ vɨraʐɛɲa ranɨ gɔjɛw̃ s na jatsku jak na pɕɛ bɨwa ɔbuʐɔna
nie chciałabym	ɲɛ xtɕawabɨm
nie chciałbym nikomu wchodzić w drogę.	ɲɛ ɕtɕawbɨm ɲekɔmu fxɔdʑitɕ v drɔgɛ
nie chciałem nikogo skrzywdzić. przepraszam, jeśli komuś sprawiłem przykrość.	ɲe xtɕawɛ mɲekogo skʂɨvdʑitɕ pʂɛpraʂam jɛɕli kɔmuɕ sprɔvitɛm pʂɨkrɔɕtɕ
nie chciałem wam narobić kłopotów. otwierając furką płotu, nie podejrzewałem, że wypuszczę wam psa!	ɲe xtɕɛɲem vɛmlɛ rɔbitɕ kwɔpɔtuf ɔtfjɛrɛ mɛtsɛ ffɔrtkɛ pwɔtu ɲe pɔdɛjʐɨvɒll ʐɛ vɨpuɕw vˈaŋ psa
nie chciałem, aby to wyszło na jaw, więc rzekłem, "mówię ci to w tajemnicy."	ɲe xtɕawɨ mabɨ tɨɕ vɨʂwɔ nɛrvɨ jaf vjɛnts ʐɛkwɛm muvjɛw tɕi tɔ f tajɛmɲɨtsɨ
nie chcąc	nʲa ɛɛtsɔɲts
nie chcę (tego[slash] niczego[slash] usiąść).	ɲe xtsɛ tɛgɔ ɲitʂɛgɔ uʐɔw̃ɕtɕ
nie chcę już tego. ta potrawa jest dla mnie zbyt słona.	nɛ xtsɛ juʂ tɛgɔ ta pɔtrɛba jɛʂtʂɛ dla mɲɛ zbɨt swɔna
nie chcę już więcej ciebie widzieć!	nɛ xtsɛ jɛdʑɛ vjɛntsɛj tɕɛbjɛ vidzjɛtɕ
nie chcę kupić używanego samochodu, bo ryzyko jest duże, że będą same kłopoty. (= samochód będzie sie często psuł)	ɲe xtsɛw̃ kupitɕ uʐɨvanɛgɔ samɔxɔdu bɔ rɨzɨkɔ jak duʐɛ ʐɛ bɛndɔw̃ samɛ kwɔpɔtɨ
nie chcę nikogo ponaglać, ale sprawa nie cierpi zwłoki.	ɲe xtsɛ w nikɔgɔ pɔnwjatɕ alɛ sprava ɲɛ dʑɛlfi zvɔki
nie chcę słyszeć od ciebie "litości!", czyli błagania o przedłużenie terminu pożyczki.	ɲe xtsɛw̃ swɨʂɛtɕ ɔt tɕɛbjɛ litɔɕtɕi tɕli bwagaɲɛ pʂɛdwuʐɛɲɛ tɛrminu pɔʐɨtʂki
nie chodzę do kościoła.	nʲe xˈodzɛm do koɕtɕova
nie chować głowy w piasek	mʲaxovatsʲ gɫovɨ f pjase
nie chwaląc się powiem, że w szkole średniej zawsze byłam mocna z matematyki.	ɲe xvalɔts s pɔvjɛm ʐɛ f ʂkɔlɛ ɕrɛgɲɛj zafʂɛ bɔwam mɔtsna z matɛmatɨki
nie cierpiący zwłoki	nɛtɕɛrpjɒw̃ntsɨ zvwɔki
nie cierpię	nʲa tʂɛrpja
nie cierpię tego typa.	ɲe tɕɛrpjɛ tɛgɔ tɨpa
nie czuję się bohaterem. słowa pochwały należą się całej drużynie.	ɲe tʂujɛ ɕɛ bɔxatɛrɛm swuva pɔxvawɨ nalɛʐɛm s tsawɨj druʐɨɲɛ
nie czytam już tej książki, bo okazała się nudna.	ɲe tʂɨtam juʂ tɛj kɕɔw̃ʂki bɔw̃ ɔkazawa ɕɛŋ ludna
nie czyń drugiemu co tobie niemiłe.	ɲɛtʂɨɲ drugjɛmu tsɔ tɔbjɛ ɲɛmiwɛ
nie da się	ɲe da s
nie da się lubić żadnego pis-owca.	ɲɛ da s ɔlubitɕ ʐɛtnɛgɔ pisɔvtsɛ
nie daj się wodzić za nos. pokaż kto w domu nosi portki! nie dawaj się!	ɲɛ davajɕɛŋ vɔdʑitɕ za nɔs pɔkaʂ ktɔ v dɔmu nɔɕi pɨrtki ɲɛ davajɕɛ
nie dajcie sobie w kaszę dmuchać. ([slash]idiom[slash] - nie dajcie sobą pomiatać. nie działajcie pod cudze dyktando.)	ɲe dajtɕɛ sɔbjɛ fkaʂɛ dmuxatɕ
nie dajmy się zastraszyć, przecież jesteśmy polakami! nie tyle przeżyliśmy.	ɲe dajmɨ s zastriʂɨtɕ pr̝ɛtɕɛʂ jɛstɛɕmɨ pɔlakami ɲe tɨlɛ pʐɛʐɨliɕmɨ
nie dajmy się zastraszyć.	ɲe dajmɨ s zastraʂɨtɕ
nie dajmy się zdominować przez koronawirusa, bo w efekcie wszystko w kraju staje na głowie.	ɲe dajɛmɨ s zdɔminɔvatɕ pʂɛs kɔrɔna virusɛ bɔ f ɛfɛktɕɛ fʂɨstkɔ f kriju stajɛ nɛrvɨ gwɔvjɛ
nie dajmy się zwariować!	ɲe dajmɨ s zvarɨɔvatɕ
nie dajmy sobie skakać po głowie. ([slash]w przenośni[slash] - nie dajmy sobą pomiatać)	ɲe dajmɨ sɔbjɛ skakatɕ pɔ gwɔvjɛ
nie dalej jak wczoraj	nʲe dale jak ftʂɔraj
nie daleko pada jabłko od jabłoni, czyli córka bardzo przypomina matkę.	ɲɛdalɛgɔ padajjabwkɔ ɔd japwɔɲi tɨli tsurka bardzɔ pʂɨpɔmina matka
nie dam ci ani grosika.	ɲe daɲ tɕɛ aɲɛ grɔɕika
nie dam rady	ɲe dam radɨ
nie dam się	ɲe dam ɕɛ
nie dam się skusić na tak łatwą forsę. to może być pułapka na mnie, a ja nie chcę marnie skończyć.	ɲɛ dɛm ɕɛ skuɕitɕ na tɨw̃ watfɔw̃ fɔrsɛ tʂɨta mɔʐɛ bitɕ puwapka nɛrvɨ mɲjɛ a ja ɲe xtsɛ marnɛ skɔɲtʂɨw̃
nie dasz rady	nʲa daʂ radɨ
nie dać się długo prosić	ɲe dat s dvugɔ prɔʑitɕ
nie dać sobie dmuchać w kaszę	ɲe datɕ sɔbjɛ dmuxatɕ f kaʂɛ
nie dać sobie w kaszę dmuchać	ɲɛ dat sɔbjɛ f kaʂɛt muxatɕ
nie denerwuj się tak!	ɲe dɛ nɛrvuj s tɨ
nie denerwuj się!	ɲe dɛnɛrvuj s
nie denerwuj się, tadeuszu! wszystko będzie dobrze.	ɲɛdɛ nɛrvɨ s tadɛwʂu fʂɨstkɔ bɛndʑɛ dɔbʐɛ
nie denerwuj się. wszystko będzie dobrze, gwarantuję ci to .	ɲe dɛnervuj s fʂɨstkɔ bɛndʑɛ dɔbʐɛ gvarɔntujɛ tɕi tɨ
nie dla psa kiełbasa, nie dla kota spyrka.	ɲɛ dla psakjɛw basa ɲɛ dla kɔta spɨrka
nie do końca	ɲe dɔ kɔɲtsa
nie do podważenia	ɲe dɔ pɔtvaʐɛɲa
nie do pogodzenia	ɲɛ dɔ pɔgɔdzɛɲa
nie do pomyślenia	ɲe dɔ pɔmɨɕlɛɲa
nie do poznania	ɲe dɔ pɔzɲiaɲia
nie do przyjęcia	nʲedopʂɨʲantstso
nie do uwierzenia	ɲɛ dɔ uviɛʐɛɲa
nie do uwierzenia!	nʲa do u̯vʲaʐɛɲːa
nie do użytku	nʲe dou̯ʂɨtku
nie do wiary	ɲe dɔ fjarɨ
nie do wiary!	nɛ dɔ vjare
nie do wiary! nie widziałem cię od roku, a ty wyrosłaś jak smukła brzózka!	ɲe dɔ fjarɨ ɲɛvidʑɛɲtɕɛ ɔd rɔku a tɨ wɨrɔswatɕ jak smukwa bʐuzka
nie do zniesienia	nɛdɔzɲɛʃɛɲa
nie domykać	nɛ do mɛːkatʃ
nie dopuszczać do siebie	ɲe dɔpuʂtʂatɕ dɔ sɛbjɛ
nie dorastać do pięt	nʲe dorastatɕ do pjɛnt
nie dorastać komuś do pięt	ɲɛ dɔrastatɕ kɔmuɕ dɔpjɛraw
nie dorosnąć	edɔrɑstɑ
nie dorzucajcie mi roboty! ja i tak już zaczynam robić bokami! chcecie mnie wykończyć?!	ɲe dɔʐutsɛjtɕɛ mi rɔbɔty xlɛgɔ i tak juʂ zatʂɨnam rɔbitɕ bɔkami xtsɛ tɕɛ mɲɛ vɨkɔɲtʂɨtɕ
nie dotykaj mnie.	ɲe dɔtɨkaj mɲɛ
nie dotykaj tej rośliny! ona parzy czułą skórę i powstają na niej bolące bąble!	ɲe dɔtɨkaj tɛn rɔʂlinɨ ɔna paʐɛ tʂwɔw̃ skurɛ pɔwstajɔw̃ nɛrvɨ ɲij bɔw̃blɛ
nie dowierzając mym oczom, patrzę na tę rozległą równinę, która jest płaska jak stół.	nɛdɔwjziɛɔw̃ntsbɛm ɔtʂɔw̃ patʂɛw̃ nɔgɛ rɛzɫɛgɔw̃ rwvnjzɔw̃ ktura jɛʂtʂɛ pɫaska jak stuw
nie dowierzając własnym oczom, spytał: "czy to ty, franuś? ale się zmieniłeś!"	ɲe dɔvjɛʐɛjɛnits vwasnɨm ɔtʂɔw̃ spɨtaw tɨ tɨ nɔx v ranoɕ ɛjl ɕe zmjɛɲiwɛɕ
nie dość, że (on) jechał z niedozwoloną prędkością, to jeszcze przekroczył limit o 20 kilometrów!	ɲɛdɔɕtɕ ʐɛ jɛxaw z ɲɛdazvɔlɔnɔw̃ prɛntkɔɕtɕɔw̃ tʂɨta jɛʂtʂɛ pʂɛkrɔtʂw limij dɔ dvadʑɛɕtɕa kilɔmɛtruf
nie dość, że ta zołza dobiera się do mego męża, to wczoraj (ludzie) widzieli jak kopała naszego kota!	ɲɛdujɕtʂɛ tɔta zauza dɔbjɛra s dɔmuɛgɔ mɛŋʐa tɨ ftʂɔra vidʑɛli jɛst kɔpawa naʂɛgɔ kɔta
nie działajcie pod cudze dyktando. jesteście niezależnymi ludźmi.	ɲe dʑawajtɕɛ pɔt tsudzɛdɨktandɔ jɛʂtʂɛ ɕtɕɛ ɲɛzalɛʐnɨmi ludʑmi
nie dziel skóry na niedźwiedziu zanim go nie złapiesz.	ɲɛdʑɛl skurɨ nɛrvɨ ɲɛdʑvjɛdʑw zaɲim gɔ ɲe zɫɔpjɛʂ
nie dziel włosa na czworo. (= nie bądź aż tak drobiazgowy., nie zagłębiaj się aż tak bardzo w szczegóły)	ɲɛdʑɛl vwɔsna na ɲe vjɛm tsɔ tɨ jɛst za tʂvorɔ
nie dziw mi się. ludzie starsi w moim wieku wolą wolniejsze tańce.	ɲɛdʑif mi ɕɛ ludʑɛ starɕi f mɔɲim vjɛku vɔlɔw̃ vɔlɲɛjʂɛ tajɲtsɛ
nie dziwi więc	njɛ dʑivi vjɛmts
nie dziwię się (temu), że są ludzie, którzy osobiście nie radzą sobie z rozliczeniami podatkowymi.	ɲɛ dʑivjɛɲ s ʐɛ saw ludʑɛ ktɨʂɨ ɔsɔbiɕɕɛ ɲe radzɔw̃ sɔbjɛ s rɔzlitʂɛɲiami pɔtakɔvɨmj
nie dłużej niż	nʲa duʐoj nʲiʐ
nie fair	ɲɛfɛr
nie gadaj głupot!	ɲɛkadaj guppɔt
nie garb się	nɛ gˈɑrpsʲa
nie garb się! czy siedząc, czy stojąc, musisz odruchowo prostować kręgosłup.	ɲe gap ɕɛ tɨ sɛdzɔnts tʂɨztɔjɔnʂ muɕiʂ ɔdruxɔvɔ prɔstɔvatɕ krun gɔswup
nie godzi się	ɲe gɔdʑi s
nie godzi się tak robić, a nawet tak myśleć! ludzie! opamiętajcie się!	ɲe gɔdʑi s tɨm rɔbitɕ a navɛt tɨm mɨɕlɛtɕ ludʑɛ ɔpamjɛntajtɕɛ s
nie gorączkuj się tak!	nʲa gɔrɔntgujsʲe tɨ
nie grasz, nie wygrasz	ɲe grasz ɲe vɨgras̠
nie gódźcie się na to.	ɲe gudʑtɕɛ ɕɛ̃ na tɔ
nie gódźmy się na to.	ɲe gɔdʑmɨ ɕɛ̃ nɛrvɨ trunɨ
nie jechać dalej niż	ɲe jɛxatɕ dalɛlʲ miʂ
nie jedz tych śliwek! są niedojrzałe. możesz się rozchorować!	nʑɛjɛts tɨx ɕlivɛk sɔw ɲɛdʊjʐawɨ mɔʐɛʂ s rɔzxɔrɔvatɕ
nie jem mięsa.	ɲe mjɛm sa
nie jem niczego z laktozą.	ɲe jɛm ɲitʂɛgɔ ʑ laktɔtɔ
nie jest niepokojące to, że okręty nuklearne opuściły swe porty, lecz kierunek, w którym one zmierzają.	jak ɲe pɔkajɔw̃ntsɛ tɨ ʐɛ ɔkrɔɲtsɨ nuklarɨ napwɕtɕwjz sfɛj pɔrtɨ lɛtʂ kjɛronɛk fɔ turmaŋaj zmjɛʐɛm
nie jest wskazany	ɲɛ jak fskazanɨ
nie jest wykluczone	ɲe jak vɨklutʂɔnɨ
nie jest łatwo samotnej kobiecie z dwójką małych dzieci podróżować pociągami.	ɲɛ jak ɫatwɔ samɔtjnɛj kɔbjɛtɕɛ z dwujkɔ maɫɨx dʑɛtɕi pɔdruʐɔvatɕ pɔtɕɔw̃gai
nie jest łatwy	nɛ jak tɨ watfɨ
nie jestem ani wysoka, ani niska; jestem średniego wzrostu.	nɛ jɛstɛm ɒɲɛ vɨsoka a ɲe ɲiska jɛstɛm ɕr̝ɛ dɲɛgɔ vzrɔstu
nie jestem już dziewczynką.	jɛstɛm juʂ dʑɛftʂɨnkɔ
nie jestem mężatką.	ɲɛ jɛstɛm mɛŋʐatkɔw̃
nie jesteś dla niej autorytetem.	ɲɛ jɛstɛɕ dla ɲɛj auɨtɔrɨtɛtɛm
nie jesteś zaskoczony, że mnie tutaj znalazłeś, bez mego męża u mego boku?	ɲe jɛstɛɕtɕ zaskɔtutɕɔnɨ ʐɛ mɲɛ tutaj znalaswɔɕ bɛs mɛgɔ mɛʐɛ u mɛgɔ bɔku
nie każdemu przyjdzie z łatwością wejście do tego sportowego samochodu.	ɲɛ kaʐdɛmu pʂɨjdʑɛ z watfɔɕtɕɔw̃ vɛjɕtɕɛ dɔ tɛgɔ spɔrtɔfɛgɔ samɔxɔdu
nie każdy wpada na tak głupi pomysł, i to w pierwszy dzień po ślubie!	ɲɛ kaʐdɨ fpada na tɨm gwupi pɔmɨsw i taki f pjɛrfʂɨ dʑeɲ pɔ ɕlubjɛ
nie kiwnął palcem	ɲɛkiwnɔw paltsɛm
nie kupuj aż tylu rzeczy w tym sklepie! odwiedź inne sklepy, porównaj ceny, to może zaoszczędzisz.	ɲe kupujesz tɨluʂ dʐɛtʂɨ f tɨm sklɛpjɛ ɔdvjɛtɕ innɨ sklɛpɨ pɔrvnaɲ tsɛnɛ ktɔ mɔʐɛ zaɔʂtʂɛɲdʑiʂ
nie kupuje w stanie całkowitym, (= w takim, w którym lalka nadaje się do sprzedaży)	ɲɛ kupujɛ f stɒɲɛ tsawkɔvitɨm
nie kąsa się ręki, która chleb daje.	njɛkol sa ʃa rɛnka aktualnɛ xlɛp dajɛ
nie kąsaj	nʲe kɔnsaj
nie lada	ɲe lada
nie licz na jej pomoc, bo to nie leży w jej interesie, aby pożyczyć ci aż tak dużą sumę.	ɲe litʂ nɔgɛ pɔmɔts bɔ tʂɨta ɲɛlʐɛ vjɛlitɛrɛɕɛ abɨ pɔʐɛtʂɛtʂ tʑli aʂ tɨɕ duʐɔw̃ sumɛ
nie liczcie na to, że on nie zmieni swego zdania. ma inny humor każdego dnia!	ɲɛ vitʂtɕɛ nɛrvɨ ɛna taki ʐɛ ɔn ɲe zmjɛɲi sfjɛgɔ zdaɲa ma innɨ xumɔr kaʐdɛgɔ dɲa
nie licząc tego.	ɲe litʂɔw̃ts tɛgɔ
nie lubić	ɲe lˈubitɕ
nie lubię bluźnierstw	ɲe lubjɛ pluʑɲiɛrstf
nie lubię gdy jakiś szajgec chce chodzić z moją córką. i don't like it when a gentile wants to date my daughter.	ɲe lubjɛm gdɨ jakiɕ ʂajgɛts xtsɛ xɔdʑitɕ z mɔjɔw̃ tsukɔw̃
nie lubię gdy mam zaśmiecone biurko.	mɲɛ lubjɛ gdɨ mam zaɕmjɛtsɔnɛ biurkɔ
nie lubię jeździć mym rowerem po kałużach bo nie mam na nim błotników.	ɲe lubjɛ jɛʑdʑiɕmɨ brɔfɛrɛm pɔ kauuʐax bɔ ɲe mam nɛrvɨ ɲim bwɔtɲikof
nie lubię kotów, [bo one potrafią być fałszywe].	ɲe lubjɛ kɔtɔw bɔ ɔnɛ pɔtrafjɔ bɨtɕ fɔwʂɨvɛ
nie lubię orzechów brazylijskich.	ɲe lubi ɔʐɛxɔf brazjizgix
nie lubię tego	nɛ lubjɛ tɛgɔ
nie lubię uczyć się gramatyki.	ɲe lubjɛ utʂɨtɕ s kramatɨki
nie lękajcie się	ɲe lɛnkajtɕɛ s
nie lękajcie się dużych dawek.	ɲe lɛŋkajdʑɛ s duʐɨw̃x duvɛk
nie lękajcie się o nic.	ɲe lɛŋkajtɕɛ ɕɛ̃ ɔ ɲɛts
nie ma	ɲe ma
nie ma "zmiłuj się!" pożyczyłeś ode mnie forsę, miałeś ją oddać wczoraj, więc "forsa na stół."	ɲe ma smiwuj ɕɛ pɔʐɨtʂɨwɨɕ ɔdɛ mɲɛ fɔrtsɛ mjawɛ ɕɛ̃ ɔdatɕ ftʂɔraj vjɛnts fɔrtsa na stuwu
nie ma bardziej szczerej miłości niż miłość do jedzenia.	ɲe ma bardʑɛj iʂtʂɛrɛj miwɔɕtɕi ɲiʂ miwɔɕtɕ dɔ jɛdzɛɲa
nie ma co denerwować się, bo wasz syn jest dobrze przygotowany do matury.	ɲe ma tɕɔ dɛ nɛrvɔvatɕ s bɔ vaʂ sɛn jak dɔbʐɛ pʂigɔdʐɔvanɨ dɔ maturɨ
nie ma co gapić się! to bezproduktywne! wracajcie do swej własnej roboty i to już!	ɲe ma tsɔ gapitɕ s sɔɛnt bɛsprɔduktɨvnɨ vratsatɕɛ dɔ sfɛj vwasnɛj rɔbɔtɨ i tɨ juʂ
nie ma co gdybać.	ɲe ma tsɔgdɨ batɕ
nie ma co podpierać ścian, janku! proś dziewczyny do tańca i baw się, pókiś (= póki jesteś) młody!	nɛ ma tsɔ pɔtpjɛratɕ ɕtɕɒɲ janku prɔɕdʑaxtɕnɛ dɔ taɲtsɛj bav s pukiɕ mwɔdɨ
nie ma co przesądzać wyniku tego meczu. nadal gramy i zostały nam trzy minuty.	ɲe ma tsɔ pʂɛsɔɲdzatɕ vjɛɲiku tɛgɔ mɛtʂu nadal gramɨ i zɔstawɨ nam tr̝ɨ minutɨ
nie ma co robić szumu wokół tej sprawy. to była jego prosta, podświadoma pomyłka.	ɲe ma tsɛ rɔbitɕ ʂubu vɔkuw tɛj spravɨ taki bɨwa jɛgɔ prɔsta pɔtɕfjadɔma pɔmɨwka
nie ma co rozdzierać szat	ɲɛ ma tsɔ rɔzdʑɛratɕ ʂat
nie ma co się chwalić powyłamywanymi zębami.	ɲe ma tsɔ s xvalitɕ pɔvjujamɨvanɨmi zɛmbami
nie ma co tego dalej owijać w bawełnę.(1) myślę, że nasz dyrektor jest niekompetentny. [= (idiom) nie ma co tego ukrywać; trzeba to powiedzieć jasno, wprost]	ɲe ma tɨɕtɛgɔ dalɛj ɔdjadʑ v balɛnɛ mɨɕlɛ ʐɛ naʂ dɨrɛktur jɛʂtʂɛ ɲɛkɔw̃pɛtɛntnɨ
nie ma dymu bez ognia	nʲɛ ma tɨmu bɛs ogɲa
nie ma go teraz, ale proszę zadzwonić ponownie za pół godziny.	ɲe ma gɔ tɛras alɛ prɔʂɛw̃ zadzvɔɲitɕ pɔnɔvɲɛ za pɔw gɔdʑinɨ
nie ma innego	ɲe ma innɛgɔ
nie ma końca	ɲe ma kɔɲtsa
nie ma mowy o uzyskaniu lepszej pracy, jeśli w obcym kraju nie znasz dobrze tamtego języka.	ɲe ma mɔvɨ uzɨskaɲ lɛpʂɛj prats jɛɕli f ɔbtsɨm krajli ɲe znatɕ dɔbʐɛ tamtɛgɔ jɛŋzɨka
nie ma nic smutniejszego niż wyrzucone po pierwszym stycznia choinki świąteczne przy krawężniku.	ɲe ma nɔ smutɲɛjʂɛgɔ ɲiʂ vɨʐutsɔnɛ pɔ pjɛrvʂɨm stɨtʂɲɛx lɲki ɕmjɔtɛtʂnɨ pʂɛ krafɛʐɲku
nie ma o to obaw.	ɲe ma ɔ tɨɕ ɔbaf
nie ma obaw	nɛma ɔbaf
nie ma potrzeby	ɲe ma pɔ tr̝ɛbɨ
nie ma reguły bez wyjątku.	nɛ ma rɛguwɨ bɛs vɨjɔntku
nie ma takiej opcji. (= proponowane rozwiązanie problemu nie jest realne.)	ɲɛma takɛj ɔptsi
nie ma tarć	nɛma tartɕ
nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło. (przysłowie)	nɛ ma tɛgɔ zwɛgɔ tsɔbɨ nɔgɛ dɔbrɛ ɲe vɨʂwɔ
nie ma tutaj żadnych pszczół, marysiu. zapewniam cię!	nɛma tutaj ʐadnɨw̃x pʂtɕu marɨɕu zapɛvɲam cɛ
nie ma w pobliżu wody pitnej i do wsi jest daleko, a tak chce mi się pić.	ɲe ma f pɔbliʂɛ vɔdɨ pitnɛ i toj fɕi jak dalɛkɔ a tɨx xtsɛ mi ɕɛ̃ pjɛtɕ
nie ma wizji	ɲe ma vizi
nie ma za co	nɛma za tso
nie ma żywej duszy	nʑɛ ma ʐɨvɛj duʂɨ
nie mam (wam[slash]im[slash]tobie[slash]leszkowi) nic do powiedzenia.	ɲɛ mam nɔ do pɔvjɛdzɛɲa
nie mam ani brata ani siostry, czyli jestem jedynaczką.	nɛ mam aɲi brata aɲi ɕɔstrɨ tʂɨl jɛstɛm jɛdɨnatʂkɔw̃
nie mam chęci na	nɛ mam pɛntɕina
nie mam chęci na słodycze, bo niedawno jadłem napoleonkę i piłem kawę.	ɲe mam xɛɲtɕi na swwɨdajtɕzɛ bɔ ɲɛdavnɔ jadwɨm na pɔlɛonkɛ i piwɛm kavɛ
nie mam czasu	ɲe mam tʂasu
nie mam czasu na czytanie codziennej gazety.	ɲe mam tʂasu na tʂɨtaɲɛ tsɔdzjɛnjzj gazɛtɨ
nie mam czym dokonać pomiarów, ale czuję, że tak kartka papieru jest ździebko (1) grubsza niż tamta. [(1) [slash]potocznie[slash]= odrobinę, nieco grubsza]	nʑa mam tʂɨm dɔkɔnatsʲ pɔmjaruf alɛ tʂɨjɛ ʐɛ tɔ kartka papjɛrv jɛɕtɕ dʑɛpkɔ grupsza ɲitʂ tanta
nie mam fajek (= papierosów) dasz mi jedną, bo aż mnie ssie, aby sztachnąć się. (=zaciągnąć się dymem)	ɲe mam fajɛk daʂ mi jɛdnɔw̃ baʂ mɲɛ sɕɛr abɨ ʂtaxlɔw̃dʑ s
nie mam na tyle dobrego głosu, aby być piosenkarką, nawet gdzieś w lokalu. ([slash]potocznie[slash] = w restauracji, w kawiarni)	ɲe mam na tɨlɛ dɔbrɛgɔ gwɔsu abɨ bɨtɕ pjɛsɛnkarkɔw̃ navɛs gdʑɛɕ f lɔkalu
nie mam nadmiaru forsy i nie mogę nią szastać. teraz trzeba żyć skromnie, bo jutro jest mgliste. (= przyszłość jest niepewna)	nɛ mam ɲadmjɛru for si ɲe mɔgɔw̃ jɔw̃ ʂastatɕ tʂɛba ʐɨtɕ strɔmɲɛ bɔ jutro jak mglistɛ
nie mam nawet jednego kolegi z biurowych sfer[slash]kręgów. (= pracujących jako urzędnicy w biurach)	ɲe mam navɛt jɛdnɛgɔ kɔlɛgi z biurɔvɨx sfɛr krɛŋguf
nie mam nawet szczątkowych wspomnień z mych dziecięcych wakacji w jastrzębiej górze.	ɲe mam navɨt ʂtʂɔntkɔfɨx fspɔmɲeɲ z mɨx dʑɛtɕwɲtsɨx vakatsx v jastʂɛmbjɛ guʐɛ
nie mam pewności co do daty.	ɲe mam pɛvnɔɕtɕi tsɔ dɔ datɨ
nie mam pieniędzy.	ɲe mam pjɛɲɛɛndzɨ
nie mam pojęcia czym jest antybarion.	ɲe mam pɔjɛɲtɕɛ ˈtʂɨm jɛʂtʂɛ antɨbarjɔn
nie mam pojęcia jak ludzie żyli w rosji za czasów (1) cara mikołaja. [(1) = w czasach gdy panował car mikołaj]	ɲe mam pɔjɛɲtɕɛ jak ludʑɛ ʐɨli v rɔsɛ za tʂasuf tsara mikɔwaja
nie mam pojęcia.	ɲe mam pɔjɛɲtɕa
nie mam przy sobie gotówki (1), więc będę płacił kartą kredytową. {(1)= nie mam pieniędzy, (slang) szmalu, forsy]	ɲe mam pʂɨs sɛdjɛ gɔtufki vjɛnts bɛndɛm pwatɕw kartɔw̃ krɛdɨtɔvɔw̃
nie mam sposobu, aby w stu procentach udowodnić moją niewinność w tej aferze.	nɛ mam spɔswɔbu abɨ f stu prɔtsɛntax udɔvɔdɲitɕ mɔjɔw̃ ɲɛvinnɔɕtɕ f dɛj afɛʂɛ
nie mam tego	ɲe mam tɛgɔ
nie mam teraz czasu. muszę pomóc tacie (1) w ogrodzie. [(1) [slash]potocznie, od słowa 'tata'[slash] = pomóc ojcu]	ɲe mam tɛras tʂasu muɕɔw̃ pɔmutʂ statɕɛ f ɔgrɔdʑɛ
nie mam tych futer.	nɛ mam tɨx futɛr
nie mam zielonego pojęcia co to jest.	ɲe mam ʑɛlɔnɛgɔ pɔjɛɫntsza tsɔ tɨ jɛʂtʂɛ
nie mam zielonego pojęcia gdzie obecnie mieszka hanna morawiecka.	ɲe mam ziɛlɛnɛgɔ pɔjɛɲtɕa gdʑɛ ɔbɛtsɲɛj mjɛʂka xana mravitska
nie mam zielonego pojęcia. [o czym ty mówisz!]	ɲe mam ʑɛlɔnɛgɔ pɔjɛntɕa ɔ tʂɨm tɨ muviʂ
nie mam żadnych kontaktów osobistych z ludźmi, którzy są francuzami.	ni mam ʐadnɨw̃x kɔntaktuf ɔsɔbjstɨx z ludʑmi ktuʐɛ sɔw̃ f raitsajmi
nie mamy czasu dłużej czekać. wybieraj! albo ten, albo tamten!	ɲe mamɨ tʂasu dwuʐɛj tʂɛkatɕ vɨbjɛraj albɔ tɛn albɔ tamtɛn
nie mamy powyłamywanych nóg od stołu.	ɲe mamɨ pɔbɨwamɨvanɨx nuk ɔd stɔwm
nie marszcz czoła!	ɲe ma rztʂɔtʂɔwa
nie martw się	ɲe martw ɕɛ
nie martw się już.	nʲe mærtʊ̞ʃʲɪm juʂ
nie martw się o to. w końcu znajdę jakieś wyjście z tej trudnej sytuacji.	ɲe martfʂɛj ɔ tɨ f kɔɲtsu znajdɔ jakjɛʂ vɛjʂtʂɨsdɛj trudnɛj sɨtuatsji
nie martw się! wszystko będzie dobrze. zapewniam cię.	ɲe mart s fʂɨstka bɛɲdʑɛ dɔbr̝ɛ zapɛvɲam tɕɛ
nie martw się, złotko. wszystko będzie dobrze. musimy być cierpliwi i ada wyzdrowieje.	ɲe mart fɕi ɔzwɔtkɔ fʂɨstkɔ bɛndʑɛ dɔbʐɛ muɕimɨ bɨtɕ tɕɛrplivɛj i jada vɨzdrɔvjɛjjz
nie martw się. będziemy z powrotem zanim się obejrzysz.	ɲe martw s madʑɛmɨ spɔvrɔtɨm zaɲim s ɔbjjʐɨʂ
nie martw się. gdy widzę cię zapłakaną, to szczerze mi żal, że to cię spotkało.	nɛmartf ɕɛ gdɨ iɛntɕɔw̃ zapwakanɔw̃ tɨɕ ʂtʂɛʂɛ mi ʐal ʐɛtɕɛ tɨɕ spɔtgawɔ
nie martw się. wszystko będzie dobrze.	ɲe martɕɛ fʂɨstkɔ bɛndʑɛ dɔbʐɨ
nie marudź!	njɛmaː rʊtɕ
nie masz	nɛ masz
nie masz co gadać po próżnicy. marcina i tak nie przekonasz, że powinien rzucić palenie (papierosów).	ɲe maʂ tsɔ gadatɕ pɔ pruʐɲitsɛ martɕina i tɨm ɲe pʂɛkɔna ʐɛ pɔwɲɛn ʐwtʑitɕ palɛɲɛ
nie masz pojęcia w czym leży sedno naszego kryzysu, więc lepiej milcz i słuchaj!	ɲe maʂ pɔjɛɲtɕa f tʂɨm lɛʐɛ sɛdnɔ naʂɛgɔ krɨzɨsu vjɛnts lapjɛ miltɕ i swuxaj
nie masz racji.	nɛ masz ratsi
nie masz sposobu poradzenia sobie z tym? porozmawiaj o tym z tym, z owym, z dziesiątym. [[slash]zwrot[slash] = z wieloma, często nieznanymi ci, osobami]	ɲe masz spɔsɔbu pɔradzɛɲa sɔbjɛ z tɨm pɔrɔzmɔvjɛ ɔ tsɔm z tsɛm z ɔvɨm xɛtkaju dʑɛɕɔw̃tɨm
nie masz szans u niej. to dziewczyna z temperamentem, a ty jesteś jak śpiący misio. (= niedźwiadek)	ɲe maʂ ʂans u ɲɛj tʂɨta dʑɛftʂɨna z tɛmpɛramɛntɛm a tɨ jɛstɛɕ jak ɕbawɲntsɨ miɕɔ
nie miałem nigdy tygrysa	nʲa mʲeɫa jim ʲːigda tɨ grɨza
nie miałem pojęcia czy poradzę sobie z tak nie ogromnym zadaniem.	ɲe mjawɛm pɔjɛɲtɕa tʂɨ pɔradzɛ sɔbjɛ z tak ɔkrɔblɨm zadaɲɛm
nie miałeś krzty rozumu, decydując się powiedzieć mu przy wszystkich to, co o nim myślisz.	ɲe mjawɛɕ kʂtɨ rɔzumu dɛtsɛdujɔw̃tɕ s pɔvjɛvjɛtɕ mu pʂɛ fʂɨstkix tɨ ɕ ɔɲm mɨɕlis
nie miej mi za złe, izuniu (1), że nie przysłałem ci obiecanej książki wcześniej. [(1) [slash]zdrobnienie od imienia iza[slash] = izo]	ɲe mɛj mi za zwɔj i suɲw ʐɛ ɲe pʂɨswawɛm tɕi ɔbitsalɛj kɕɔw̃ʂkɔ ftʂɛɕɲɛj
nie mieć fartu	ɲe mɛtɕ fartu
nie mieć grosza	ɲe mjetɕ grɔʂa
nie mieć za grosz	ɲe mʲetsʲ za grɔʂ
nie mieć za grosz rozumu	ɛmiʃɪ zakrɔʃɔɾɔz ɔgɔɫ
nie mogąc rozpoznać głosu, spytał: "przepraszam, z kim rozmawiam?".	ɲe mɔgɔ tsɔ rɨspɔznatɕ gwɔsu spɨtaw pʂɛpraʂam s kim rɔzmavjam
nie mogę	nɛ mɔgɛ
nie mogę cię pokonać w sensie fizycznym, ale intelektualnie, nie masz ze mną szans.	ɲe mɔgɔw̃ cɛ pɔkɔnatɕ sɛɕɛ fizɨtʂnɨm alɛ iɲtɛlɛktualɲɛ ɲe masz zɛ mnɔw̃ ʂans
nie mogę cię zapomnieć	nɛ mɔgɔw̃ tɕɛ̃ zapɔmɲɛtɕ
nie mogę doczekać się soboty.	nɛ mɔgɔw̃ dɔtsrzegatɕ s zabɔtɨ
nie mogę doczekać się wakacji.	ɲe mɔgɛ tɨɕ tʂɛkatɕ s vakatsi
nie mogę doczekać się, żeby one wreszcie przyszły. ( i'm on pins and needles to see the girls finally come.)	ɲe mɔgɔw̃ dɔtʂɛkatɕ s ʑɨbɨ ɔnɛ vrɛʂtɕɛ pʂɨʂwɨ
nie mogę go przymusić do niczego	ɲe mɔgɔw̃ pʂɨmuɕitɕ gɔ dɔ nitszɛgɔ
nie mogę go przymusić do niczego choć tak bardzo jego lenistwo mnie irytuje.	ɲe mɔgɔm gɔ pʂɛmuɕitɕ dɔnitʂɛgɔ xɔtʂ tɨm bardzɔ jɛgɔ lɛɲistvɔ mɲɛ irɨtujɛ
nie mogę go przymusić do niczego, choć tak bardzo jego lenistwo mnie irytuje.	ɲe mɔgɔw̃ gɔ pʂɨmuɕitɕ dɔ niktʂɛgɔ xɔtʂ tʂas bardzɔ jɛgɔ lɛɲitʂtfɔ mɲɛ ʔirɨtujɛ
nie mogę ich wszystkich potępiać w czambuł, bo wśród nich byli także umiarkowani krytycy.	ɲe mɔgɔ i fʑɨstkix pɔtjɛmpiatɕ tʂambɔ bɔ fʂrut ɲix bɨli tagʐɛ umjakɔvaɲi krɨtɨtsɨ
nie mogę już dłużej czekać. czy w końcu akceptujecie tę propozycję, czy nie?	ɲe mɔgɔ juʂ dwuʐɛj tʂɛkatɕ tɕɛ f kɔɲtsɛ agtsɛptujɛtɕɛ tɛ prɔpɔzɨtsjɔw̃ tɕɛ ɲe
nie mogę nadziwić się temu, że tak wielu świadków wypadku rozbieżnie interpretuje fakty!	ɲe mɔgɛ nadʑivitɕ s tɛmu ʐɛ tʂas vjɛlu ɕfjatguv vɨpatku rɔzbjɛʐɲɛ intɛrprɛtujɛ faktɨ
nie mogę powiedzieć tego, że w młodości byłem pijany tylko jeden jedyny raz. teraz się pilnuję. (= uważam, aby tego więcej nie robić)	ɲe mɔgɛ pɔvjɛdʑitɕ tɛgɔ ʐɛ f mwɔdɛʑtɕi bɨwɛm pjanɨ tak jɛdɛn jɛdɨn ras daraz s pɛlnujɛ
nie mogę pozbyć się czkawki. męczę się z nią od trzech godzin! co robić?!	ɲe mɔgɛ pɔzbɨtɕ s tʂkafki mɛntʂɛ ɕɛ z ɲɔw̃ ɔt tʂɛx gɔdʑin tsɔ rɔbitɕ
nie mogę ruszać prawą dłonią. czyżby to był reumatyzm? w tak młodym wieku?!	ɲe mɔgɛ rfʐatɕ prafɔw̃ dwɔɲɔw̃ tʂɨʂ bɨtɔ bɨw rɛũatɨzm f tɨm mwɔdɨm vjɛku
nie mogę się tym nacieszyć.	ɲe mɔgɛ s tɨm na tɕɛʂɨtɕ
nie mogę sięgnąć tamtego pudełka.	ɲe mɔgjɛ ɕɛŋgnɔɲtɕ tamtɛgɔ pudɛwka
nie mogę wam tego obiecać na 100%, ale zrobię wszystko, aby wam pomóc.	ɲe mɔgɛ vam tɛgɔ ɔbjɛtsatɕ na stɔ prɔtsɛnt alɛ zrɔbjɛ fʂɨstkɔ abɨ vam pɔmuts
nie mogę z tym dojść do ładu.	ɲe mɔgɒ s tsɔm dɔjɕtɕ dɔ wadu
nie mogę znaleźć mego bagażu.	ɲe mɔgɛ znalɛɕtɕ mɛgɔ bagaʐu
nie mogę zrobić tej ciężkiej pracy sam, a wstydzę się prosić sąsiada o pomoc, czyli i tak źle, i tak niedobrze.	ɲe mɔgɛ zrɔbitɕ tɛj tɕɛw̃ʂkjɛj pratsɨ sama fstɨdzɛ s prɔɕitɕ sɔɲʑadaw pɔmɔts tʂɨli tak ʑɛj tak ɲɛdɔbrzɛ
nie mogła spełnić życzenia ukochanej dzieciny,	ɲe mɔgwa spɛwɲitɕ ʐɨtʂɛɲa ukɔxanɛj dʑɛtɕinɨ
nie mogła spełnić życzenia ukochanej dzieciny.	ɲe mɔgwa spɛwɲitɕ ʐɨtʂɛɲa ukɔxanɛj dʑɛtɕinɨ
nie mogłem jej poznać po tej diecie odchudzającej.	ɲe mɔgwɨ mi pɔznatɕ pɔ taj djɛtʂɨ ɔtxudzajɔntsɛj
nie mogłem nic z siebie wydusić, bo przypływ wzruszenia odebrał mi mowę.	ɲe mɔwgwɛm nɔgɛ s sɛbjɛ vɨduɕitɕ bɔ pʂɨpwɨv zruʂɛɲa ɔdɛbraw mi mɔvɛ
nie mogłem oprzeć się pokusie, aby do ciebie napisać parę słów i dołączyć moje zdjęcie.	ɲe mukɔm ɔpʂɛtɕɛ pɔkuɕɛ abɨ dɔ tɕɛvɨ napisatɕ parɛzwuf i dɔwɔntʂɨtɕ majɛ ztjɛntɕɛ
nie mogłem zasnąć.	ɲe mɔgwɛm zasnɔɲtɕ
nie może być tak, żeby podróżowano (1) po świecie w sytuacji, gdy niektóre kraje wciąż walczą z pandemią. [(1)= żeby ludzie podróżowali]	ɲe mɔʐɛ bɨtɕ tak ʐɛbɨ pɔdrɔʐɔvinɔ pɔɕfjɛtɕɛ f sɨtuatsji kdɛ ɲɛkturɨx krajɛ vtɕɔw̃tʂ valtʂɔw̃ s pɔndɛmjɛ
nie możecie wypierać się dokonania tego aktu, bo mamy trzech wiarygodnych świadków!	ɲe mɔʐɛtɕɛ vɨpjɛratɕ s dɔkɔnɛɲia tɛgɔ aktu bɔ mamɨ tr̝ɛx fjarɨgɨdɲɔw̃x ɕfjatguv
nie możemy pozwolić takim organizacjom, aby w szkołach podstawowych zajęły się one edukacją seksualną.	ɲe mɔʐɛmɨ pɔzvɔlitɕ w takjɛm ɔrgaɲjɛzatsiɔm abɨ v ʂkwax pɔtsdawatx zajɔwɨ s ɔnɛ dukasɲɛ sɛksuarnɔw̃
nie możemy przyzwalać takim organizacjom, aby w szkołach podstawowych zajęły się one edukacją seksualną.	ɲe mɔʐɨmɨ pʂɛtsvalatɕ na pɔruʂɛɲɛ takix tɛmatuw̃ f ʂkɔax pɔdstavɨwɔx pʂɛs tɨ ɔrgaɲizatsja
nie możesz całe życie chodzić na rauszu!	nˈe mˌoʒy ʒ tsˈɑva ʒˈitʃja ɦˈodzit gɭˈɑs rˈouʃu
nie możesz liczyć na to, że ktoś pozwoli ci wejść do tego sławnego lekarza poza kolejnością.	ɲe mɔʐɛʂ litʂɨtɕ na tɨ ʐɛ ktɔʂ pɔzvɔlitɕ i vɛjɕ dɔ tɛgɔ sɔznɛgɔ lɛkaʐa pɔza kɔlɛjnɔɑtɕtɕu
nie możesz pozostawić po sobie tych brudnych talerzy. zaraz je umyj!	ɲe mɔʐɛ pɔzɔztavitɕ pɔ sawjɛ tɨx brudnɨw̃x talɛʐɨ zaras jɛ mɨ umɨx
nie możesz tak wyjść! twoja sukienka za bardzo prześwituje w słoneczny dzień!	ɲe mɔʐaʂ tɨ vɨjɕtɕ tfɔja sukjɛnka za bɔrdzɔ pʂɛɕfjɛtujɛ f swɨnɛtʂnɨ dʑeɲ
nie możesz znaleźć dziewczyny? to przez to twoje cholerne ponuractwo (1) i brak luzu (2)! [[slash]potocznie[slash] (1) ponura mina; (2) = nieumiejętność zrelaksowania się, traktowania wszystkiego mniej poważnie]	ɲe mɔʐʂɨ znaliɕtɕ dʑivtʂɨnɨ tɨ pʂɛs tɨ tfɔjɛ xɔlɛrnɛ pɔnuratstfɔ i brak ludzu
nie możesz łgać.	nʲe moʐaʂ vugatɕ
nie można powtarzać tego samego w kółko i bez końca.	ɲe mɔʐna pɔftaʐatɕ tɨgɔ sɛmɛgɔ f kuɫkɔ i bɛs kɔɲtsa
nie można pozwolić na to, aby ludzie mieli się dowiedzieć, że od lat kłamiemy w żywe oczy.	ɲe mɔʐɛmɨ pɔzvɔlitɕ natɨ abɨ ludʑɛ mjɛli ɕɛ dɔvjɛdʑɛtʂ ʐɛ ɔdladkwɒm jɛmɨ f ʐɨvɛ ɔtʂɨ
nie można przesadzać w samokrytyce, zwłaszcza będąc w otoczeniu innych.	ɲe mɔʐnɔ pʂɛsazatɕ tamɔ krɨtɨtsɛ zvuaʂɛ bɛndɔnts f ɔtɔtʂɛɲu innɨx
nie można stwierdzić, że nasz świetny mecz (piłkarski) z rumunią to odzwierciedlenie wielkiej formy.	ɲe mɔʐna stfjɛrdʑitɕ ʐanaʂ ʑɛtnɨ mɛtʂ zrumuɲjz tɨɕtɕɛ rtʂɛdljɛŋɛ vjɛlkjɛj fɔrmɨ
nie można upodobać sobie czegoś, jeśli to coś jest nam obojętne.	ɲe mɔʐna upɔdɔbatɕ sɔbjɛ tʂɛgɔɕ jɛɕli tɨwm tsɔɕ jɛst nam ɔbɔjɛntnɛ
nie musiałeś tam leźć. ostrzegałam cię. dostałeś od nich po pysku (1), więc teraz becz (2). [(1)= zadali ciosy w twarz, pobili cię. (2) [slash]potocznie[slash] = płacz (od płakać, tryb rozkazujący)]	ɲe muɕawɨɕ tam lɛɕtɕ ɔstʐɛgawam tɕɛ dɔstawɨɕ ɔd ɲix pɔ pjɛsku vjɛnts zaraz bɛtʂ
nie musisz codziennie prosić się o pozwolenie.	ɲe muɕi wsadzjɛnːia prɔɕtɕo ɔpɔzalɔdɛɲi
nie musisz mi oddawać z nawiązką. oddaj mi tyle samo co ci pożyczyłem.	ɲe muɕʂɨɕ mi ɔddavatɕ zŋawjɔŋskɔŋ ɔdej mi tɨlɛ samɔ tsɔ tɕi pɔʐɛtszɨwɛm
nie musisz opowiadać się przede mną. nie jestem ani twoim mężem, ani chłopakiem.	ɲe muɕzɛʂ ɔpɔvjaratɕ s pʂɛdɛ mnɔ ɲɛ jɛʂtʂɛ ta maɲi tfɔi mɛŋʐɛ ma nɛxwɔpakjɛm
nie myśl stereotypowo. staraj się dociec jaka jest prawda.	ɲe mɨɕl stɛrɔtɨpɔvɔ staraj ɕɛ dɔtɕɛts jakaja jɛʂta prada
nie mów 'bomba jądrowa', bo jest 'broń jądrowa', a co do bomb, to one są atomowe i wodorowe.	ɲe mu f bɔmba jɔw̃drɔva bɔ jak z brɔɲ jɔ drɔva a tsɔ dɔ bɔmp tɨɕ ɔnɛ sɔw̃ otɔmɔvɛj vɔdrɔvaj
nie mów mi o krwi, bo zemdleję!	nɔ muvi mi ɔ krvjɛj pɔw̃gnɛ dɛlɛɛ
nie mówcie > oni robiom, lecz mówcie > oni robią.	ɲe muftɕɛ ɔɲ rɔbjɔw̃ letʂ muftɕɛ ɔɲ rɔbjɔw̃
nie mówcie > wczorej, lecz mówcie > wczoraj!	ɲe muftɕɛ ftʂɔrɛj letʂ muftɕɛ ftʂɔraj
nie mówi po niemiecku, ale czyta i rozumie tekst, jeśli nie jest on zbyt trudny.	nɛ muvi pɔɲɛmjɛtskɔ ɛjlʂɨ tʂɨtaj rwzumjɛ tɛkstɨ i jɛɕli ɲe jak z zbɨt trudnɨ
nie mówiąc o	ɲe muviɔw̃nts ɔ
nie mówię po polsku	ɲe muvjɛ kɔ pɔl vzku
nie mówię po polsku.	ɲe muvjɛ pɔ pɔlsku
nie mówmy już o tych rzeczach. sprawa rozwodu mych rodziców jest zbyt bolesna.	mɲɛ mufmu iʂ ɔ tɨx ʐɛtʂax sprava rɔzvɔdu mɨx rɔdʑitʂuf jak zbytbɔlɛsna
nie mówmy o tym.	nɛ muvmɨ ɔ tɨm
nie na darmo	ɲɛ nɔdarmɔ
nie na temat	ɲe na tɛmat
nie najgorszy	ɲe najgɔrʂɨ
nie najgorzej	nɛ najgɔʒej
nie najlepiej	nˈu nˈoɪ ˈleɪtɪ
nie najlepszy	jɛ nai̯lɛpsɛ
nie należy chwalić dnia przed zachodem słońca.	ɲe nalɛʐɨ xvalitɕ dɨɲa pr̝ɛt zaxɔdɛm swɔɲtsa
nie należy sobaczyć na zły los.	ɲɛ nalɛʐɨ sɔbatʂɨtɕ nɔgɛ zwɨ lɔs
nie należy wstydzić się żadnej legalnej, przydatnej dla innych pracy.	ɲɛ nalɛʐɛ fstʂɨdʑitɕ s ʐadnɛj lɛgalnɛj pʂɨdatnɛj dla innɨx pratsɨ
nie namówisz mnie do śpiewania. kiedyś pod prysznicem zacząłem śpiewać, to wszystkie koty pouciekały.	ɲe namoviɕ mi ɲɛ dɔ ɕpjɛvaɲa kjɛdɨɕ pɔt brɨʂɲitsɛm zatʂawjɛm ɕpjɛvatɕ taki fʂɨstkjɛ kotɨ pɔutɕɛkaw
nie narzekam	nʲe mʲetsʲ ʐɛkam
nie narzekam na brak sukcesów w mym życiu, bo nie jestem ani zbyt bystry, ani zbyt pracowity.	ɲe zaʐɛgam na brak suksasow mam ʐɨtɕu bɔɲ ɲe jɛstɛm ɔɲi zbɨt bɨstra ɲi zbɨt pratsɔvitɨ
nie obawiasz się, że w trakcie długiej przeprawy przez stepy bryka (=samochód) może ci nawalić?	ɲe ɔbavjɛʑɕɔw̃ ʐɛ f trakjɛ dwugjɛj pʂipravɨ pʂɛs stɛpɨ brɨka mɔʐɛ tɕi navalitɕ
nie obyło się bez przypominania memu synowi o każdej jego wyznaczonej wizycie u dentysty.	ɲe bɨwɔ s bɛs pʂɛpɔmiŋaɲia bɛmu sɨnɔʋi ɔ kaʐdɛ jɛgɔ vajzɲɔtʂɔnɛj vjzɨtɕe w diɛŋtɨstɨ
nie od parady	ɲe ɔdparadɨ
nie odnosisz sukcesów w życiu, bo nie walczysz ambitnie i pracowicie o poprawę swego losu.	ɲe ɔdnɔɕitɕ suktses f ʐɨtɕu bɔɲ ɲɔvaltɕɛʂ ambitɲɛj pratsɔvitɕi ɔ pɔ prɔfɛ sfɛgɔ lɔsu
nie odstępować kogoś na krok	ɲe ɔtstɛmpɔvatɕ kɔgɔɕ nɛrvɨ krɔk
nie odważę się wejść na tę drabinę! jest podparta zbyt chybotliwie i mogę spaść!	ɲe ɔdvaʐɛ s vɛjɕ na tɛnɛ drabnɛ jɛʂtʂɛ pɔdparta zbɨt xɨbɔtljvjɛj mɔgɔw̃ spaɕtɕ
nie oglądaj telewizji, bo będziesz miał wodę w mózgu. [[slash]żartobliwie[slash] = nie oglądaj telewizji, bo telewizja ogłupia ludzi.]	ɲe ɔglɔndaj tɛlɛvizi bɔ bɛɲdʑɛʂ mjaw vɔdɛm v muzgu
nie omieszkaj mu tego podać	ɲe umjɛʂkaj bɔdɔwɔ pɔdatɕ
nie oszczędzać się	ɲe ɔʂtʂɛndzatɕ s
nie owijając w bawełnę	nˈoːɹðɪ ˈaɪɔnst pˈˈaːvˈeːˈoːnˈa
nie pal - nepal	ɲe pal nɛ pal
nie pali się	nɛ paːli ɕɛ
nie pamiętam	ɲe pamjɛntam
nie pamiętam gdzie zostawiłem moje okulary do czytania. widziałaś je, zosiu?	mɲɛ pamjɛntam gdʑɛ zɔztwɒjɛ mɔj ɔkulaɾɨ dɔ tɨtaɲa vidʑawa ɕɛ jɛʑɔʑu
nie pamiętam tego słowa, więc użyj je w zdaniu, abym je poznał.	ɲe pamjɛntam dɛgɔ swɔva vjɛnts uʐɨjɛ f zdaɲu abɨ m pɔ pɔznaw
nie pamiętam tego słowa.	ɲe pamjɛntam tɛgɔ swɔva
nie patrz w tamtą stronę. tam leży kazik rozszarpany przez minę. a jego brat jest ranny.	gɛ patʂ tam tɔw̃ strɔnɛ tam lʂɨkwʑik rɔʂa parɛ pʂɛsminɒɫ i jɛgɔ bratjɛj sdorannɨ
nie pieprz, pietrze, wieprza pieprzem.	ɲe pjɛpsz pjɔtʂɛ vjɛpsza pjɛpszɛm
nie piję piwa.	nɛ pjɛm piva
nie po dzisiejszemu	ɲe pɔ dʑiɕɛj ʂɛmu
nie po to zdobywałeś wyższe wykształcenie, aby zacząć biegać za piłką w zawodowej drużynie!	ɲe pɔ tɔ ʑdɔbɨwɒɫɛɕ vɨʂʂɛʂɛʋɛ kʂɛɲɛ abɨ zatʂɔw̃s bjɛgatɕ za piwkɔw̃ f zavɔdɔvɛj druʐɨɲɛ
nie pochlebiaj sobie.	ɲe pɔxlɛbjaj sɔbjɛ
nie poddawaj się	nɛ pozdafaj s
nie podejmuj zbyt drastycznych kroków.	ɲe pɔdaj mɔgɛ zbɨt drastɛtʂnɨw̃x krɔkuf
nie podnoś telefonu	ɲe pɔtnɔɕtɕ tɛlɛfɔnu
nie podpadnij mu, bo to psychopata i może cię zniszczyć.	ɲe pɔtpadɲi mu bɔ tʂɨta psɨxaspata i mɔʐɛ tɕɛm zɲiʂtʂɨtɕ
nie podzielam pani przekonań i uważam, że one są one wręcz niegodne polaka lub polki.	ɲe pɔdʑeɫam paɲi pʂɛkɔnaɲi uvaʐam ʐɛ ɔnɛ sɔw̃ vrɛtʂɲɛ gɔdnɛ pɔlaka lup pɔlki
nie pogrywaj ze mną!	ɲe pɔgrɨvaj zɛ mnɔ
nie pomna na	ɲe po˥˩ːmna na
nie pomne na	ɲe poamnɛ na
nie pomne na krytykę, obie siostry wyszły na plażę w bardzo skąpych kostiumach kąpielowych.	ɲe pɔnnɛ na krɨtɨkɛ ɔbjɛ ɕɔstrɨ vɨʂwɨ nɔgɛ plaʐɛ v bardzɔ skɔmpɛx kɔstsiwmatsx bɔmpjɛlɔvɨx
nie pomni na	ɲɛpɔmɲina
nie pomny na	ɲe pɔnnɨ na
nie pora na żarty	ɲe pɔra na ʐartɨ
nie poradziłem sobie z językiem włoskim i nie zdałem sesji.	ɲe pɔrɛdʑifɛm sɔbjɛ z jɛndzɨkjɛm vwɔskjɛm i ɲe zdawɛm sɛsxu
nie posiadać się z radości	ɲe pɔɕadatɕ s z radɔɕtɕi
nie potrafi	nɛpɔtraːfi
nie potrafisz wiązać krawata? a muszkę potrafisz? (= a bowtie)	ɲe pɔtrafiʂ vjɛndzatɕ krɔvata a muʂkɛ pɔtrafiʂ
nie potrafiąc gotować, jesteśmy na łasce i niełasce tych, którzy sprzedają żywność.	nʑɛ pɔtrɛfɔw̃ts gɔtɔvatɕ jɛstɛɕmɨ nɛrvɨ lasɨ ɲe lasɛ tɨx ktuʐɛ zpʂɛdajɔw̃ ʐɨvnɔɕtɕ
nie potrafię dobrze mówić po polsku	ɲe pɔtrafjɛ dɔbr̝ɛ movitɕ pɔ pɔlsku
nie potrafię skutecznie odbijać twych argumentów, bo nie za bardzo znam się na tych sprawach. (= nie znam dostatecznie dobrze tego tematu)	ɲe pɔtrafjɛ skutɛtʂɲɛ ɔdbiatɕ tvɨx argumɛŋtuf bɔ ɲi za bardzɔ znam ɕɛ na tɨx spravax
nie potrafię zrozumieć twego zmieszania gdy podchodzi do ciebie melania, o której nam tyle opowiadałeś.	nɛ pɔtrafjɛm zrɔzumieɲtɕ tɛgɔ zmjɛʂaɲak glɨ pɔdxɔdʑi dɔ tɕɛbɨ mɛlaɲi ɔ k turɛj nam tɨlɔ ɔpɔvjadawʂ
nie potraktowani poważnie	ɲɛ pɔtraktɔviɲi pɔvaʐɲɛ
nie potrzebujący komentarzy	nɛpɔtʂɛbwjɔw̃sɨ kɔmɛntaʐɨ
nie potwierdziłam tej propozycji otwarcie, a jedynie skinęłam głową aprobując.	mɲe pɔtfjɛrdʑiwam tɛj pɔpɔzɨtsɕi ɔtfartɕɛ a jɛdɨɲɛ skɲɛɫam gɔvɔw̃ aprɔbujɔw̃its
nie powinieneś zadzierać z nim. {to niebezpieczny, impulsywny facet, więc musisz uważać.}	ɲe pɔwidzjɛnɛs zadʑɛratɕ z nim tɨ ɲɛbɛzpjɛtʂnɨ impulsɨvnɨ fatsɨ dvjɛnts muɕiʂ uvaʐatɕ
nie powinnaś się tym przejmować.	ɲe pɔvinna ɕɛ kɛm pʂajmɔlɛtɕ
nie pozostawić na kimś suchej nitki	ɲɛ pozostaːvitɕ naːkiːʒ sʊxɛj niːtkiː
nie pozwolimy temu motłochowi, aby wdarł się tutaj. odeprzemy ich siłą. przysięgam!	ɲe pɔzvɔlimɨ tɛmu mɔtwɔxɔvjɛ abɨ vdarw ɕɛ̃ tutaj ɔdʑɛ pʐɛmixɕiwɔw̃ pʂɨɕɛŋgam
nie pozwolimy, by nas wcielać do wojska.	ɲe pɔzvɔlimɨ bɨ nas ftɕɛlatɕ dɔwɔjska
nie pozwólmy wygasnąć jego literackim zapałom, bo - kto wie - może zostanie literatem.	nɛ pɔzvɔlmɨ vɨgaznɔtɕ jɛgɔ litɛratskim zapaɫɔm bɔ ktɔ vjɛm ʂɛ stʑɨw̃ zɔstɒɲitɛruxatɛn
nie pożałowałam tego.	ɲe pɔʐawɔvɒlam tɛgɔ
nie proś go o to. okaż mu nieco więcej dumy, haniu!	ɲe prɔtʂ gɔ ɔ tʂɨta ɔkaʂ ɲɛtsɔ vjɛntsɛj dumɨ xaɲu
nie przebierając w słowach	nɛ pʂɨbjiraʲa mʂɛtkaju sɫovax
nie przebierając w środkach	ɲe pʂɛbjɛijɛnajɔw̃ts ʑfɔnɨɕ rɔtkra
nie przebierać w słowach	ɲe pʐɛbjɛratɕ f swɔvux
nie przejmuj się	nʲa pʂajmuʲiʂʲa
nie przejmuj się.	ɲe bʂɛjmuj s
nie przepadam za napojami orzeźwiającymi, bo często są one dla mnie zbyt słodkie.	ɲe pʂɛpadɔw̃ zɔ napojaɲ ɔʐɛʑvjajɔɲtsɨmi bɔ tʂɛw̃stɔ sɔw̃ nɛrvɨ mɲɛ zbɨtswɨtkjɛ
nie przepadam za słodyczami.	ɲe pʂɛpadam za swɔdɔtʂmi
nie przepracuj się	nɛ pʐɛpratsuj s
nie przerywając	ɲe pʐɛrɨwajɔw̃ts
nie przesadzaj	ɲe pʂɛsadzaj
nie przesadzaj. nie bądź świętszy od papieża! nigdy nie byłeś aniołem i nim nie będziesz.	ɲe pʂɛsadzaj ɲe bɔɲtɕ fjɛɲtʂu papjɛʐa ɲigdɨ ɲe bɨwɨɕ aɲɔwɛm i ɲim ɲe bɛɔdʑɛʂ
nie przesadzajmy!	ɲe pʐazɔtsajmɨ
nie przestając	nɛ pʂestajɔns
nie przestaniemy, póki on i ta jego zdzira nie będą martwi.	ɲe pʂɛstaɲɛmɨ puki ɔn i tɔ jɛgɔ ztʑira ɲɛ bɛndɔw̃ martvi
nie przeszkadza to pani, że palę papierosa? jeśli trzeba, mogę go zgasić.	ɲe pʂɛʂkadzɛ tu paɲi ʐɛ palɛf papjɛrɔtsa jɛɕli tʂɛba mɔgɔw̃ gɔ zgaɕitɕ
nie przeszkadzaj mi! przecież widzisz, że wiążę muszkę i że kiepsko mi to idzie. a może mi pomożesz?	mjɛ pr̝ɛʂkadzaj mi pr̝ɛtɕɛʂ vidʑɛʂ ʐɛ vjɔw̃ʐɛ muʂkɔ i kjɛpskɔmituidʑɛ a mɔʐɛ mi pamɔʐɛʂ
nie przez przypadek	ɲe pʂɛs pʂɨpadɛk
nie przychodź do mnie z płaczem jeśli spadniesz z tego murku (1), bo zawsze zabraniam ci chodzenia po nim. [(1) od słowa murek = niski mur]	ɲe pʂɨxɔdʑ dɔ mjɛ spwatʂɛ mjɛʂlj spadɲɛʂ s tɛgɔ murku bɔ zafʂɛ zavraɲɛm tɕi xɔdzɛɲa pɔ ɲim
nie przywykłem do tego, aby traktowano mnie w tak lekceważący sposób.	ɲe pʂɨvɨkwɛm dɔ tɛgɔ abɨ traktɔvanɔ mɲɛ f tɨm lɛktsɛvaʐɔntsɨ spɔsup
nie próbowałaś tego?	ɲe prubɔvawaɕ tɛgɔ
nie próbuj stroić się w jego piórka! to on, a nie ty, zaoszczędził firmie kupę forsy! (przypisywać sobie cudze zasługi, osiągnięcia)	ɲɛ probuj strɔiɛtsɛ ɕɛ̃ v jɛgɔ piurka tʂɨta ɔn aɲɛ tɨ zauʂtʂɛɲdʑw filmjɛ kupɛmfɔrsɨ
nie próbuj wytrącić go z równowagi, bo on i tak pozostanie jak głaz.	ɲe probuj wɨtrɔɲtɕitɕ gɔ zrvnɔw̃vagi bɔ ɔn i tʂas pɔzɔstajɛ jak kwas
nie pyskuj!	ɲe pɨskuj
nie później niż	nʲa puʐnʲi nʲiʂ
nie płacz	nɛ pwatɕ
nie robię przyjęcia.	ɲe rɔbjɔw̃ pʂɨjɛɲtɕɔ
nie robiłam przyjęć.	ɲe rɔbiwam pʂɨjɛɲtɕ
nie robiłem przyjęć.	ɲe rɔbiwɛm pʂɨjɛɲtɕ
nie rokujący nadziei	nʲe rogu jon tsɨ nodsʲeʲi
nie rozpaczaj	ɲe rɔspatʂaj
nie rozumiem	ɲe rɔzumjɛm
nie rozumiem cię. jak możesz układać sobie życie pod dyktando twej matki? jesteś dorosła!	ɲe rɔzumjɛm ts jɛ jak mɔʐɛʂ ukwadaɕ sɔbjɛ ʐɨtɕe pɔdɨktatan dɔ tfɛj matki jɛstɛɕ dɔrɔswa
nie rozumiem czego ten niemiec chce.	ɲe rɔzumjɛm tʂɛgɔ tɛm ɲɛmɛts xtsɛ
nie rozumiem gramatyki języka polskiego.	ɲe rɔzumjɛm gramatɨki jɛmzɨka pɔlskjɛgɔ
nie rozumiem po polsku.	ɲe rɔzumjɛm pɔ pɔlsku
nie rozumiem tego co mówi ten anglik.	mɲɛ rɔzumjɛm tɛgɔ tsɔ mɔvitɛŋ anɣlik
nie rozumiem twej wiadomości. napisz ją innymi słowami i wyklaruj jej sedno.	ɲɛrɔzumjɛm tfɛj vjadɔmɔɕtɕɛ napiɕ s innɨmj swɔvamɨ i vɨklaru jɛj sɛdnɔ
nie ruszaj się!	ɲe ruʂaj ɕɛ
nie rwij się do twego nowego roweru! najpierw dobrze wylecz zwichniętą stopę!	ɲɛrvi ɕɛ dɔ tfɛgɔ nɔvɛgɔ rɔvɛru najpjɛrf dɔbr̝ɛ vɨlɛtɕ vixɲɛtɔw̃ stɔpɛ
nie rzucającej cienia	nʲe ʐutsʲa jon tsajtʂʲeʲːa
nie rzucający się w oczy	nʲe r̝utsajɔntsj ɕɛ̃ v ɔtʂɨ
nie rób	ɲe rup
nie rób drugiemu co tobie niemiłe	ɲe rup drugjɛmu tsɔ tak wjɛɲi miwɛ
nie rób tego, jeśli ci życie miłe.	ɲe rup tɛgɔ jɛɕli tɕɛ ʐɨtɕɛ miwɛ
nie samym chlebem człowiek żyje	ɲɛsamɨm xlɛbɛm tʂɔvjɛk ʐɨjɛ
nie siedź w przeciągu, bo złapiesz katar, albo się przeziębisz. tyle razy ci to mówiłam!	ɲɛɕɛtɕ pʐɛtɕɔŋgu bɔ zwapjɛʂ katar albɔ ɕɛ pʂɛzjɛmbiʂ tɨlkɔ razɨ tɕi dɔmɔviwɒm
nie sil się na dyskusje z nim. to idiota do kwadratu! (kompletny, skończony idiota)	ɲɛʑiɛl s na dɨskusjɛ z ɲim tʂas idjɔta dɔ kvadratu
nie skorzystam z propozycji szanownego pana, bo nie jest ona dostatecznie atrakcyjna dla mnie.	ɲe skɔʐɨstam s prɔpɔzitsji ʂanavnɛgɔ pana bɔ ɲɛ jɛʂtʂɛ ɔna dɔztatɛtʂɛ atraktsɨjna dla mɲɛ
nie skończono	ɲɛ skɔɲtutɔnɔ
nie spadnie ci włos z głowy	ɲe zɛt pɔɲitɕɛ bɔsgwɔw̃vɛj
nie spiesz się tak bardzo, aby osiągnąć 18 lat, bo wtedy kończy się beztroskie życie.	ɲe spjɛʂ s tɨm bardzɔ abɔ ɔɕɔgnɔtɕ ɕu ɕimnaɕtɕɛ lat bɔ ftɛdɨ kɔɲtɕi bɛs strɔskiʑitɕɛ
nie spieszyć się	jɛspjɛʂitʂtʂɛ
nie spodziewając się nikogo o tej porze, spytał gniewnie, "kto tam?"	ɲe spɔdʑɛvajɔɲtɕ ɕɛ nikogo ɔ tɛj pɔʐɛ spɨtaw gnjɛvɲɛ ktɔ tam
nie staraj się przerzucić twej odpowiedzialności za ten czyn na tę niewinną kobiecinę!	ɲɛ stara ɕɛ pr̝eʐutɕitɕ tfɛ i odpɔvjɛdʑallɔɲɕ za tɛn tʂɨnɲ natɛuɲɛwinɔw̃ kɔbjɛtɕinɛ
nie staraj się wyremontować tego domu samemu. to ogrom pracy dla paru ludzi!	ɲe stara ɕɛ vɨrɛmɔntɔvatɕ tɛgɔ dɔmu samɛmut ɔkrɔw̃ pratsɨ dla paru ludʑi
nie strać zimnej krwi	ɲe stratsi ʑimnɛj krvɨ
nie sypiasz ostatnio po nocach (1)? z jakiego powodu? [(1) = nocą, w nocy]	ɲe sɨpjaʂ ɔstatɲɔ pɔ natsax z jakjɛgɔ pɔvɔdu
nie szaleję za słodyczami, ale z drugiej strony nie unikam ich.	ɲɛ ʂalɛjɔt za swɔdɨtʂmi alɛ z drugjɛj strɔnɨ ɲe uɲjkam jix
nie szanuję osób, które boją się postawić się (1) innym w ważnych kwestiach. [(1)= zdecydowanie wyrazić odmienne zdanie lub podważyć cudzą opinię]	ɲe ʂajnujɛ ɔsup kturɛ bɔjɔw̃ s pɔstavitɕɛŋ innɨm v vaʐnɨx kvɛstjax
nie szykuj dla mnie obiadu, kochanie, bo coś się kiepsko czuję.	mɲɛ ʂɛkuj dla mɲɛ ɔbjadu kɔxaɲɛ bɔ tɕoɕ ɕɛ kjɛvkɔ tʂujɛ
nie słuchając rozsądnych argumentów, wiele kobiet dąży do zrównania ich płac z płacami mężczyzn.	ɲɛsuxɛlts rɔsɔtnɨx argumɛntu vjɛlɛ kɔbjɛt dɔw̃ʐɛ dɔ zrublɲia ix pwat s pwatsami mɛw̃ʂtʂɛsnɛm
nie tak, to siak	ɲe tɔ ɔ tak u
nie taki sam	nʲe tɨ
nie ten sam	nʲe tɨn nʲa
nie tracąc ani chwili, pobiegł do domu i zadzwonił do mnie, aby podzielić się tą sensacyjną wiadomością.	ɲe tratsɔw̃tsɔ aɲi xfili pɔbjɛk dɔ dɔmu i zadzwɔɲiw dɔ mɲɛ abɨ pɔdʑɛlitɕɨ tɔw̃ sɛnsatsɨjnɔw̃ vjadɔmɨʂtʂaw
nie traktowana poważnie	ɲɛ traktɔvina pɔvaʐɲɛ
nie traktowane poważnie	ɲɛtraktɔvanɛ pɔvaʐɲɛ
nie traktowany poważnie	ɲe traktɔvanɨ pɔvaʐɲɛ
nie traktuj ich[slash]jej[slash]jego poważnie.	ɲe traktuj iɕ jɛ jɛgɔ pɔvaʐɲɛ
nie traktuj jego opinii zbyt poważnie, bo on przedstawił ją pół żartem, pół serio.	ɲe traktuj jɛgɔ ɔpjɲɲi zbɨt pɔvaʐɲɛ bɔ ɔn pʂɛtstviw jɔw̃ puwʐartɛm pɔw̃ sɛrɛjɔw̃
nie traktujmy opublikowanej definicji jako wyroczni, bo jej zasadność jest kwestionowana.	nʑɛ traktujmɨ ɔpublikɔfjzŋɛj dɛfjɲitsɨ jɛm kvɨrɔtʂɲix bɔx zasamnɔɕtɕ jak kvɛstsxɔnɔvina
nie trać nadziei, mateuszu. głowa do góry! wszystko dobrze się skończy.	ɲe tratɕ nadʑɛj matɛuʂu gwɔva dɔ gurɨ fʂɨstkɔ dɔbr̝ɛ ɕɛ̃ skɔɲtʂɨ
nie traćmy ducha.	nʲe trotʂmɨ duxa
nie trudno mi, mimo upływu tylu lat, ciepło myśleć o niej, bo przecież kochałem ją.	ɲe trudnɔ mi mimɔ wpwɨvu tu lulat tɕɛpwɔmɨɕlɛtɕ ɔ ɲɛj bɔ pr̝etɕɛʂ kɔxawɛm jɔw̃
nie trzeba dodawać	jɛ tr̝ɛba dɔdavatɕ
nie trzymać się kupy	nɛ tʂɨma s kubɛ
nie twierdź, że znasz ten wiersz, bo przecież zacinasz się (1) tu i tam, deklamując go.	ɲe tfjɛrdʑi ʐɛ znaʂ tsɛn vjɛrʂ bɔ pr̝ɛtɕɛʂ zatɕinaʂ s tʂɛta i tam dɛklamujɔw̃ts gɔ
nie tylko	ɲe tam
nie udaje mi się znaleźć rozmówek japońsko-polskich, a tak mi na tym zależy.	ɲe udajj mi ɕɛ znalɛɕtɕ rɔzmuvɨ xapɔɲiʑkɔpɔljzkix a tʂas mi na tɨm zaleʐɨ
nie udawaj głupiego.	ɲe udavaj gupjɛgɔ
nie udało ci się dotknąć jego czułej struny? kamienna twarz bez żadnej reakcji?	ɲɛ wdawɔ tɕ s dɔtknutɕ jɛgɔ tʂwɛj strɔnɨ kamjɛn na tfaʑ bjɛs ʑadnɛj rɛaktsji
nie udzielę rady	ɲe udʑɛlɛ radɨ
nie ufać za grosz	ɲe ufatʂ za grɔʂ
nie ukrywajmy	nɛ ukrɨvajmɨ
nie ukrywałem przed nim faktu, że on mnie mocno zirytował i dlatego wyszedłem wzburzony.	ɲe ukrɨawɛm pr̝ɛt nɛm faktu ʐɛ ɔn mɲɛ mɔtsnɔ zirɨtɔvaw i dlatɛgɔ wɨʂɛdwɛm f zbuʐɔnɨ
nie umawiaj się z innymi dziewczynami. chcę, żebyś był tylko mój, ... na zawsze.	ɲe umavjajali ɕɛ z innɨmjɛ dʑefʂɛnami xtsɛm ʐɛbɨɕ bɨw tam mɨ nɔgɛ zafʂɛ
nie umiejąc	nɛ ɔŋɛjɔnts
nie umiem grać na wiolonczeli.	ɲe umjɛm gratɕ nɔgɛ vjɔlɔn tʂɛli
nie umiem mówić dobrze po polsku.	ɲe umjɛm movitɕ dɔbʐɛ pɔ pɔlsgu
nie umiera ten, kto trwa w pamięci żywych.	ɲe u̯mjɛra tɛn ktɔ trva f pamjɛɲtɕɛ ʐɨvɨx
nie umiesz go należycie traktować.	ɲe umjɛʂ gɔ nalɛʐɨtɕɛ traxtɔvatɕ
nie upoważniłem nikogo do używania mego konta.	nɛ ɲeu pɔvaʐɲiɛrwm i kɔgɔ d uʐɨvaɲiɛ mɛgɔ kɔnta
nie urodziłem się z odpowiednimi warunkami fizycznymi, aby błyszczeć (1) w lekkiej atletyce. [(1)= odnosić duże sukcesy, wyróżniać się spośród wielu, [slash]idiom[slash] górować nad innymi]	ɲe urɔdʑiwɛm ɕɛ z ɔdpɔfjɛdɲimi varunkamjɛ fizɨtʂnɨmi abɨ bwɨʂtʂɛtɕ f lɛkkɛj atlɛtɨtsɛ
nie ustawać	ɲe ustawatɕ
nie uważam, że to pijak, ale jest pewne to, że gość (1) nie wylewa za kołnierz (2). [(1) [slash]potocznie[slash] mężczyzna, chłopak; (2) [slash]idiom[slash] = nie wylewa alkoholu, aby go nie pić]	ɲe uvaʐam ʐɛ tɨ pijak alɛ jɛʂtʂɛ pɛvnɛ tɨ ʐɛ gɔɕtɕ ɲe vɨlava zakɔwɲɛʂ
nie uwierzysz w to co ci powiem. będę ojcem! żona jest w ciąży! hura!	ɲe uvjɛʐɨʂ f tɔw̃ tsɛ tɕi pɔvjɛm bɛndɔw̃ ɔjtsɛm ʐɔnɛ jak f tɕɔw̃ʐɨ xura
nie uwierzysz! jego żona urodziła mu siódmą córkę!	ɲɛ uvjɛʐɛsz jɛgɔ ʐɛna urɔdʑwa mu ɕudmɔw̃ tsurka
nie uwierzysz! urodziła im się szósta córka i jak dotąd żaden chłopiec!	nɛ uvjɛʐɨʂ urɔdʑwa im ɕɛ̃ ʂusta tsurkɛ i jak dɔtɔw̃s ʐadɛn xwɔpjɛts
nie uwierzyłabyś jak bardzo lusia (1) ucieszyła się tym filmikiem zrobionym w jej urodziny. (= zrobionym w trakcie uroczystości)	ɲe uviɛʐɨwabɨɕ jɛst bardzɔ luɕa utɕɛʂamwa ɕɛ̃ tɨm filmikɛm zrɔbɲɔnɔm vjɛj ɫɔdʑinɨ
nie uśmierzysz bólu zranionej dumy żadnym lekarstwem.	ɲe uɕmjɛʐɨʂ bul zraɲɔnɛj dumɨ ʐadnɨm lɛkarstvɛm
nie w ciemię bity	nɛ ftɕɛm jaw̃ bitɨ
nie w sosie	ɲe f sɔɕɛ
nie wejdziesz?	nevæjdiʒ
nie wiadomo	ɲɛvjadɔmɔ
nie wiadomo jak, ale ten ściśle tajny raport przedostał się do gazet.	ɲe vjadam ɔ jak alɛ tɛn ɕtɕiɕlɛ tajnɛ rɛapɔrt pʂɛdɔstaw s dɔ gazɛt
nie wiadomo przez kogo został porwany pięcioletni synek milionera i boimy się o jego życie.	nɛvjadomɔ pʂɛs kɔgɔ zɔstaw poravanɨ pjatɕiletɲ i sɨɲak bɨɛɛŋlnɛra i bɔjɛmɨ s jɛgɔ ʐɨtɕe
nie widziałam tylu wspaniałości.	ɲe vidʑawɔm tɨlu fspaɲawɔɕtɕi
nie widziałem tam żadnej pani córki, pani grabowska, a rozglądałem się uważnie.	ɲe vidʑawɛm tam ʐadnɨm paɲi tsurki paɲi grubɔwska rɔzglɔndawɛm ɕɛ̃ uvaʐɲɛ
nie widziałem tam żadnych śmieci.	ɲe vidʑawɛm tam ʐadnɨw̃x smjɛtɕi
nie widziałeś może mojego psa?	vidʑawɛɕ mɔʐɛ mɔjɛgɔ psa
nie wiedziałem, że istnieje takie określenie: fajka do nurkowania.	ɲe vidʑɛw̃ɛm ʐɛ jistɲɛjɛ takjɛ ɔkrɛɕlɛɲɛ fajka dɔ nurkɔvaɲia
nie wiedziałem, że jest aż tak źle.	ɲe vjɛdʑawɛm ʐɛ jɛʂtʂɛ aʐ tak ʑle
nie wiedziałem, że ona jest brytyjką. mieszka przecież gdzieś w skandynawii.	ɲe vɛdʑawɛm ʐɛ ɔnɛ jak brɨtɨjkɔm mɛʂka pr̝etɕɛʂ gdʑɛɕ f skandɨnwzi
nie wiem	nɛ vjɛm
nie wiem co go gryzie. (1) ostatnio wpada w gniew zupełnie bez powodu. [(1)= co mu dokucza, co go męczy, co mu doskwiera]	ɲe vjɛm tsɔ gɔ griʑɛ ɔstatɲɔ fpada f gɲɛv zupɛwɲɛ bɛs pɔvɔdu
nie wiem co to były za odgłosy, ale brzmiały one jak puk, puk, puk, jakby dzięcioł pukał.	ɲe vjɛm tsɔ tʂɨta bɨwɨ zaot gwɔsɨ alɛ bʐmjawɨ ɔne jak puk puk puk jak bɨ dʑɛntɕɔw̃ pukaw
nie wiem czy bym podołał takim obowiązkom i dlatego nie chcę wejść do rządu.	ɲe vjɛm tʂɨ bɨm pɔdawaɫ takjɛm ɔbɔvjaŋskɔw̃ i dlatɛgɔ ɲe xtsɛ vɛjɕ dɔ ʐɔndu
nie wiem czy nam udałoby się przejść szybkim krokiem 10 km (kilometrów) bez odpoczynku?	ɲɛvjɛm tɨ nam udawɔbɨ ɕɛ̃ pr̝ɛjɕtɕ ʂɨpkjɛm krɔkjɛm dʑɛɕɛɲtɕ kilomrux fɛs ɔdpɔtʂɨnku ɲɛvjɛgɔ tɨm
nie wiem czy uda nam się tam dojechać przed zachodem słońca, bo droga jest pełna dziur.	ɲe vjɛm tɨ udɔ nam s tam dɔjɛxatɕ pr̝ɛt zaxɔdɔw̃ swɔɲtsa bɔ drɔga jak pɛw̃nɒ dʑar
nie wiem dlaczego tak jest, że ty wciąż nie stawiasz się na czas!	ɲe vjɛm zatʂɛgɔ tak jak ɛst ʐɛ tɨ ftɕɔw̃ʂ ɲe stavjas s na tʂas
nie wiem gdzie to się stało, ale w lewym bucie mej pary trampek jest nacięta podeszwa.	ɲe vjɛm gdʑɛ tʂas ɕɛ stawɔ alɛ f lɛvɨm butɕɛm mɛj parɨ trapɛk jɛʂtʂɛ natɕjɛnta pɔdɛʂva
nie wiem jak inaczej określić ten kolor, ale słowo rdzewny jest najstosowniejsze.	ɲe vin jak inatʂɛ ɔkrɛɕlitɕ tɛn kɔlɔr alɛ swɔvɔrdzɛvnɨ jɛʂtʂɛ najztasɔvɲɛjʂɛ
nie wiem jak jest obecnie, ale dawniej w urzędach pocztowych uiszczało się wpłaty (1) za radio i telewizję. [= dokonywano wpłat]	ɲe vjɛm jak jak ɔbɛtsɲɛ ɛjlɛ davɲɛj v uʐɛndax pɨtʂtɨvɨx ujʂtʂawɔ ɕɛ f pwatɨ za radjɔ i tɛlɛvizjɛ
nie wiem jak sobie z tym poradzić, bom (= bo jestem) [rzadko używany skrót] niezbyt obeznany w tych sprawach.	ɲe vˈejm jak sɔbjɛ s tɨm pɔradʑitɕ bɔ mɲɛ zbɨtɔ bɛtsnalɨx dɔx tɨx spravax
nie wiem jak to będzie.	ɲe vjɛm jak taki bɔdʑɛ
nie wiem jak to sprawdzić. mam dziwne przeczucie, że od jakiegoś czasu jesteśmy na podsłuchu.	ɲe vjɛm jak tɨɕ spravdʑitɕ mam dʑivnɛ pʂɛtʂutɕɛ ʐɛ ɔd jakjɛgɔɕ tʂasu jɛstɛɕmɨ nɛrvɨ pɔdswuxu
nie wiem jak, ale to zrobiłem.	ɲe vjɛm jak ala tʂɨta zrɔbiwɛm
nie wiem jaką wędlinę nam podano w kanapkach, ale miała ona smak serdelkowy.	ɲe vjɛm jakɔw̃ vɛndlinɔ na pɔdanɔ f kanapkax ɛjl mjawa ɔ nas smak sɛrtɛlkɔfɨ
nie wiem kiedy dokładnie wrócę, ale myślę, że gdzieś (1) za godzinę. [(1) [slash]potocznie[slash] = w przybliżeniu]	ɲe vjɛm kjɛdɔ dɔkwadɲɛ vrutsɛ alɛ mɨɕlɛm ʐɛ gdʑɛɕ za gɔdʑinɛ
nie wiem kiedy i gdzie ona się urodziła, ale sam możesz ją o to spytać. chyba się nie obrazi!	ɲe vjɛm kjɛdik dziel ɔna ɕɛ̃ urɔdʑwa alɛ sa mɔʐo ɕɛ jɔw̃ ɔtɔ spɨtatɕ xɛba ɕɛ̃ ɲɛ ɔbraʑi
nie wiem kiedy i jak podpadłem (1) nowemu szefowi w pracy. ruga mnie przy najmniejszej okazji! [(1) [slash]potocznie[slash] = naraziłem się]	ɲe vjɛm kjɛdɨ nɛm pɔtpatljɛm nɔvɛmu ʂɛfɔvi f pratsɛ ruxam mɲɛ pʂajnajmɲɛjɕiɛ ɔkaziji
nie wiem kto	ɲe vjɛm ktɔ
nie wiem którędy jechać. czy mógłbyś mnie pokierować? (pytanie do młodej osoby, do której można powiedzieć 'ty', a nie 'pan lub pani')	ɲe vjɛm kturɛndɨ jɛxatɕ tɨm mugubɨɕmɨ ɲe pɔkjɛrɔvatɕ
nie wierz ani jednemu ich słowu. to wierutni kłamcy i kombinatorzy!	ɲe vjɛʂ aɲi jɛdnɛmu jix swɔvu tɨɕ fjɛrutɲɛ kwamtsɨ i kɔmbinatɔʐɨ
nie wierzyć własnym oczom	ɲe vjɛʐɨtɕ fwasnɨm ɔtʂɔw̃
nie wiesz, julio, jak bardzo jestem szczęśliwy, że widzę cię ponownie po blisko 14 (czternastu) latach.	ɲɛv jak julio jak bardzɔ jɛstɛm ʂtʂɛɕlivɨ ʐɛ vidzɛ tɕɛ pɔnɔvɲɛ pɔbliskɔ tʂtɛrnastu latax
nie wim co się za tym kryje. media nagłaśniają tę sprawę do monstrualnych rozmiarów.	nɛvjɛm tsɔ ɕɛ̃ zatem krɨjɛ mɛdja nagwaɕɲajɛw̃ tɛn spravɨ dɔmuɲstrualnɨx rɨzmiarov
nie wiodło im się dzisiaj.	ɲe vjɔdwɔ im ɕɛ dʑiɕaj
nie wińcie mnie o to!	ɲe viɲtɕɛ mɲɛ ɔ tʂɨta
nie wkurzaj (1) kobiet! one pamiętają rzeczy, które jeszcze nie wydarzyły się! [(1) [slash]potocznie[slash]= nie złość, nie wyprowadzaj z równowagi]	ɲe fkuʐaj kɔbjɛt ɔnɛ pamjɛntajɔw̃ ʐɛtʂɨ kturɛ jɛʂtʂɛ ɲe vɨdaʐɨwɨ s sɛ
nie wleczcie się. ludzie (1)! czas nagli i wieczór zapada! został tylko z (2) kilometr! [(1) [slash]potocznie[slash] ponaglając grupę osób, z którą idziemy; (2) [slash]dodanie litery z oznacza[slash] = około kilometra do przejścia]	ɲɛ flɛtʂtɕɛ ɕɛ̃ ludʑɛ tʂas nagli vjɛtʂur zapada zɔstaw tam tɨlkɔ s kilɔmɛtr
nie wolno mi jadać orzechów.	ɲe vɔlnɔ mi jadatɕ ɔʐɛxuf
nie wolno żadnej osoby nakłaniać do tego co jest prawnie zakazane.	ɲe wɔlnɔ ʐadnɨj ɔsɔbjɔ naklaɲatɕ dɔ tɛgɔ tsɔ jɛm pravɲɛ zakazanɨ
nie wpuszczaj go tutaj, bo znów zacznie węszyć. (mowa o psie lub o podejrzanej osobie)	ɲe fpuʂtʂaj gɔ tutaj bɔ znuf zætʂɲɛ wɛnʂɨtɕ
nie wspominając o	ɲe fspɔminajɔw̃ts ɔ
nie wspomniał o tym ani słowem. nie słyszałem ani be, ani me, ani kukuryku.	ɲe fspɔmɲaw ɔ tsɔm aɲi swɔvɛm ɲe swuʂawɛm aɲibɨ aɲimɛ aɲi kukurɔku
nie wspomniałeś, że tamtego dnia otrzymałeś w walce dwa postrzały. bogu dzięki, że przeżyłeś!	ɲe fspɔmɲawɛj ʐɛ tamtɛgɔ dɲa atʂɨmawɛɕ w valtzɔ dva kostʂafɨ bɔgu dʑɛŋkjɛ ʐɛ pʐɛʐɨwɛɕ
nie wszerz, a wzdłuż	ɲe fʂɛʂ a fsdwuʂ
nie wszyscy naraz	nʲɛ fʂɨstsɨ nɛrvɨ ras
nie wszystkie plany da się zrealizować od razu, panie ministrze.	ɲɛ fʂɨstkjɛ planɨ da s zrɛɛizɔvatɕ ɔd razu paɲɛ mi istʂɛ
nie wszystko złoto co się świeci.	nɛ fʂɨstkɔ zwɔtɔ tak sɛ ɕf�jɛtɕi
nie wtrącaj się do nich.	ɲe f drɔntsaj ɕɛ dɔ ɲix
nie wychylaj się.	ɲe vɨxɨlaj ɕɛ
nie wyjadaj z garnka. usiądź przy stole, to ci podam jedzenie na talerzu, jak należy.	ɲe vɨjadaj z karmka uɕɔntɕ pʂɛ stɔlɛ tɨ tɕi pɔdamidzɛɲijz natalɛʐu jak nalɛʐɨ
nie wykluczam kontynuowania znajomości.	ɲe vɨklutʂam kɔntɨnuɔvaɲiɛ znajɔmɔɕtɕi
nie wylewać za kołnierz	ɲe vɨlɛvatɕ za kɔɫu ɲɛ
nie wymyśliłem jeszcze co z tym zrobić.	ɲe wɨmɕliwɛm jɛʂtʂɛ tsɔ z tsɔm zrɔbitɕ
nie wyrywaj się (1) do tego jako ochotnik. niech inni włożą swój wkład w odbudowę tamy. [(1)= {potocznie} entuzjastycznie zgłaszać się do wykonania czegoś)	ɲe vɨrɨvaj ɕɛ̃ dɔ tɛgɔ jɛm ɔxɔtɲik ɲɛx innɲi vwɔʐɔw̃ swuj fgɒt w ɔdbudɔvɛn tamɨ
nie wyrywaj się z twym zaciągnięciem się do wojska, bo wojsko to nie romantyczna przygoda. (= nie spiesz się tak bardzo, aby zaciągnąć się ...)	ɲe vɨrvaj ɕɛ z tsɔm zatɕɔw̃gɲɛɲtɕɛm ɕɛ̃ dɔ vɔjska bɔ vɔjskɔ tʂɨta ɲɛrɔmatɨtʂɲa pʐɨgɔda
nie wyrywaj tego kwiatu.	ɲe vɨrɨwaj tɛgɔ kfjatu
nie występuję w niczyim imieniu, domagając się pomocy dla tej rodziny!	nɛ wɨstɛmpujɛŋ v nitʂ i ʐim i mjɛɲu dɔmagajɔɲtɕ s pɔmɔtsɨ dla tɛ rɔdʑinɨ
nie z tego świata	ɲɛ z tɛgɔ ɕfjata
nie za bardzo	ɲe za bardzɔ
nie za dobrze	ɲe za dɔbrzɛ
nie zabijaj mnie!	nʲa zabija j mɲɛ
nie zadaję się z gówniarzami.	ɲe zadajɛ s s guvɲɛʐɒmi
nie zadzieraj nosa.	nʲe zadzjaraj nosa
nie zagrzewać miejsca w domu	nɔ zakʐɛvatɕ mjɛjstsa f kɔm
nie zagłębiaj się aż tak bardzo w szczegóły.	ɲe zagwɛmbja ɕɛ aʂ tak bardzɔ fʂdʐɛguwɨ
nie zapomnij spuścić wody, stefciu! wczoraj zapomniałeś!	ɲe zapɔmɲi spuɕtɕitɕ vɔdɨ ztɛfciw ftʂɔraj zapɔmɲawɛɕ
nie zapomnijcie pozdrowić ode mnie ciotkę justynę.	nɛzapomnʲitɕi pozdrɔbitɕ ɔdɛm nʲa tʂotkɔnʲiki nɛ
nie zawisły - niezawisły	ɲɛ zɑwiswɨ ɲɛ zɑwiswɨ
nie zawsze	nɔ zafʂɛ
nie zawsze trzeba wgłębiać się w szczegóły.	ɲe zafʂɛ tr̝ɛba wgwɛmbjatɕ s f ʂtʂɛguwɨ
nie zaznam spoczynku tak długo jak nie wykryję tego, który podkrada mi warzywa w ogrodzie.	ɲe zaznam s pɔtʂɨnku tak dɫugɔ jɛst ɲe vɨkrɨjɛ tɛgɔ kturɨ pɔtkrada mi waʐɨva v ɔgrɔdʑɛ
nie załamuj rąk, nie wyrywaj sobie włosów z głowy! (1) spróbuj dostać się na uniwerek (2) za rok. [(1)= całe zdanie oznacza 'nie rozpaczaj.'; (2) [slash]potocznie[slash]= uniwersytet]	ɲe zauwamuj rɔŋk ɲɛ vɨrɨvaj sɔbjɛ vwɔsu f z gwɔvɨ sprubuj dɔstatɕ s na uɲivɛrɛk za rɔk
nie zażywaj lekarstw na pusty żołądek.	ɲɛ zaʐɨvaj ljzgarstvnɨ pustɨʐɔw̃w̃ dɨ
nie zdarza się w naszej okolicy, aby jesienią cała dolina tonęła rankiem we mgle.	ɲe zdaʐa ɕɛ f nɛrzɛj ɔkɔlitsɑ bjjɛʑɛɲɔw̃tsaɫa dɔlina nnatɔnɛwɒ ramkjɛm vɨ mglɛ
nie zdołasz wykołować (1) tego faceta. to bystry gość (2) i szybko wyczuje, że chcesz go oszukać. [(1)= {slang[slash]potocznie} wprowadzić w błąd, przechytrzyć, (slang) "nabić w butelkę", (2)=(slang) model[slash]facet, chłopak, mężczyzna]	ɲe zdɔwaʂ wykɔɫɔvatɕ tɛgɔ fatsɛta tɨm dɨtr gɔɕtɕ i ʂɛpkɔ vɨtʂujɛ ʐɛ ftsɒʂ gɔ ɛtʂukatɕ
nie zdzierżyć	nʲa stsʲerʐɨtsʲ
nie zgadzam się na tak daleko idące uproszczenie planu. gubimy zbyt wiele szczegółów..	ɲe zgadzamɕɛ na tɨm dalɛkɔ idɔntsɛ uprɔʂtʂɛɲɛ planu gubjɛmɨ zbɨtɕ vjɛlɛ ʂtʂɛguwuf
nie zgodziła się na żadną z moich sugestii, a ich lista była długa.	ɲe zgɔdʑiwa ɕɛ na ʐadnɔw̃ s mɔix sugɛstsi a ix lista bɨwa dɫuga
nie zgódźcie się z tym.	ɲe zgudʑtɕɛ ɕɛ stɨm
nie zmrużyć oka	u ɲe zbruzɨtɕ ɔka
nie zmuszaj się.	nʲa smuʂaj sʲau̯
nie znając jej gustów, trudno jest mi sugerować w ciemno jakieś książki.	ɲe znajɔw̃ts jɛj gustuf trudnɔ jɛst mi sukɛrɔvatɕ f tɕamnɔ jakjɛɕ kɕɔw̃ʂki
nie znając nazwiska dziewczyny lub kobiety, czasem mówimy w żartach 'pani iksińska'.	ɲɛ znajɛtsna ɲazɛvjska dʑɛftʂɨnɨ lup kɔbjɛtɔ tʂasɔ muvjɛmɨ f ʐartax paɲi ɛi ksiɲska
nie znali	nɛ snali
nie znam	nɛ znam
nie znam cię.	ɲe znam tɕɛ
nie znam dostatecznie dobrze tego tematu, więc nie chcę się wymądrzać, aby nie wyjść na głupka. (= aby ludzie nie uznali mnie za głupiego)	ɲe znˈam dɔstɛtɛtʂɲɛ dɔbʐɛ tɛgɔ tɛmɔtu vjɛnts ɲe xtsɛ ɕɛ vɨmɔɲʐatɕ ɔbɨ ɲe vɨjʑnɔ gwupka
nie znam go.	ɲe znam gɔ
nie znam ich.	nʲe zˈnɑm ˈix
nie znam jej.	nɛ znam jɛj
nie znam osobiście hrabiny, ale znam jej pokojówkę i przez nią podam twój list.	ɲe znam ɔsɔviɕɕɛ xrabinɨ alɛ znam jɛj pɔkɔjufkɛ i pʂɛs ɲɔw̃ pɔdam twuj list
nie znam proboszcza parafii kościoła pw. (1) wniebowzięcia najświętszej maryi (2) panny. [(1) = pod wezwaniem; (2) = od dawnej pisownii imienia maria]	ɲe znam prɔbɔʐtʂa parafi kɔɕtɕɔva pɔt vɛzvaɲim najɕwjɛ̃tʂɛj marɨj pannɨ
nie znam swego ojca.	ɲɛ znam sfɛgɔ ɔjtsa
nie znam tej pani.	ɲe znam tɛj paɲi
nie znamy nikogo z jego bliskiego otoczenia, a szkoda, bo to wpływowy człowiek.	ɲe znamɨ ɲikɔgɔ s jɛgɔ blɨskjɛgɔ ɔtɔtʂɛɲa a ʂkɔda bɔ tʂɨta fpwɨvɔfɨ tʂwɔvjɛk
nie znamy warszawy, więc proszę nam wskazać drogę do starego miasta.	ɲe znamɨ varʂavɨ vjɛnts prɔʂɛm fskazatɕ nam drɔgɔw̃ dɔ starɛgɔ mjasta
nie znosić	ɲe zˈnɔʑitɕ
nie znoszę nieuczciwości i zakłamania, a heniek jest ich symbolem.	ɲɛsɲɔsɛw̃ ɲɛutʂtʂvɔɕtɕi zɛatkɔ kwamaɲia xɛɲɛk jɛʂtʂɛ jix sɨmbɔlɛm
nie znoszę robić zakupów	ɲe znɔʂɛm rɔbitɕ zakupow
nie znoszę sytuacji kiedy kobiety są obrażane gestem lub słowem.	ɲe znɔʂan sɨtuatsji kjɛli kɔbjɛtɨ zɔwbraʐanɨ gɛstɛm lup swɔvɨm
nie zrobię przyjęcia.	ɲe zrɔbjɛ ɔw̃ pʂɨjɛɲtɕa
nie zrobiłem nic złego	jɛ zrɔbiwɛm ɲip zwɛgɔ
nie zrozumiałem twej ostatniej wypowiedzi. czy możesz swą myśl wyrazić innymi słowami?	ɲe zrɔzumjawɛm twɛj ɔstatɲɛj wɨpɔvjɛdʑi tɨ mɔʐɛʂ sfɔw̃ mɨɕl vɨraʑitɕ innɨmj swɔvamɨ
nie zwalaj (1) winy na te dziewczyny! ty sam doprowadziłeś do tej idiotycznej awantury! [(1)= [slash]bardziej elegancko[slash] nie zrzucaj]	ɲe zvalaj vinɨ na tɛ dʑɛftʂɨnɨ tɨ sam dɨprɔvadʑwjzɕ dɔ tɛj iɟɔttɨtʂnɛj avanturɨ
nie zważając na ryzyko	ɲe zvaʐajɔnts na rɨzɨkɔ
nie zwlekając	ɲe zvlɛkajɔw̃ts
nie zwracaj na nie uwagi.	ɲe zvratsaj na mɲɛ uvagi
nie zwracaj uwagi na brednie dotyczące naszego kraju, które można znaleźć w internecie.	ɲe zvratsaj uvagjɛ na brɛdɲiɛ dzɔtɨtʂɔw̃tsɛ naʂɛgɔ kraju ktur mɔʐna znalɛɕtɕ f ɲtɛrnɛtɕɛ
nie złość się na tadzia! przecież to mały brzdąc (1) i nie chciał przewrócić szklanki. [= (potocznie) mały chłopczyk, małe dziecko]	ɲɛzwɛj s nɔgɛ tadʑɛ pr̝ɛtɕɛʂ tɨ mawɨ bʐɨdɔw̃ntsɨ ɲe xtɕaw pʐɛvrutɕitɕ ʂxlanki
nie łapmy ryb przed niewodem.	ɲe wɔpnɨ rɨk pʂɛt ɲivɔdɛm
nie łatwo przyzwyczaić się do myśli o własnej śmierci.	ʑau̯atsko pʂɨzvʲitʂajɕɛŋ dzʲe mɨɕɫʲi ʂto vɫasnaj smʲerʲtsʲi
nie śmiałem tego zrobić	ɲɛ ɕmjawɛm tɛgɔ zrɔbitɕ
nie śmiej się, dziadku, z czyjegoś wypadku. dziadek się śmiał i to samo (później) miał.	ɲɛ ɕmjɛj ɕɛ̃ f dʑatku ʂtʂɨjɛgɔɕ vɨpatku dʑadɛk ɕɛ ɕmjaw i taki sam pwʑɲɛj mjaw
nie, nie! nic nie było zaaranżowane! to było zwykłe, przypadkowe spotkanie na ulicy.	nɲeɲe ɲɛ nɔ ɲe bɨwɔ zaraŋʐɔvanɛ taki bɨwɔ zvɨkwɛ pʂɨpatkɔvɛ spɔtkaɲɛ nɔgɛ ulitsɨ
nie, nie. to nie jest daleko. dworzec jest tuż za rogiem.	nɲɛ ɲe tɨɕ ɲe jak dalɛkɔ dvɔʐɛts jɛʂtʂɛ tuʂ za rɔgjɛm
nieabsorbujący	nɛapsɔrbujɔw̃tsɨ
nieadekwatnie	nɛjadɛkvaːtɲɛ
nieadekwatność	ɲeatɨkvatnɔɕtɕ
nieadekwatny	ɲiatɛkfatnɨ
nieagresywny	ɲɛwagrɛsɨvnɨ
nieakcentowane	ɲɛɑktsɛntɔwanɛ
nieakcentowany	ɲɛɑgtsɛntɔɲɔwanɨ
nieakceptowalne	jɛsttsɛptɔva
nieakceptowana	ɲeɛktsɛtɔtsɔmana
nieakceptowanie	ɲeaktsɛptɔvaɲɛ
nieakceptowany	ɲɛakseptɔvanɨ
nieaksjomatyzowalny	ɲɛjɛjaksjɔmatɨzɔvanɨ
nieaktualizowanie	ɲeaktualizɔvanɲɛ
nieaktualne	ɲeaktualnɛ
nieaktualny	nʲeaktualnɨ
nieaktywny	ɲiɛaktɨvnɨ
nieanulowanie	ɲeanulɔvɒɲiɛ
nieapetyczna	ɲɛapɛtɨtʂna
nieapetycznie	nʲaapɛtɨtʂɨʲːe
nieartykułowanie	ɲeartɨkuwɔvaɲiɛ
nieatrakcyjne	nʲeatraktsɨjnɛ
nieatrakcyjność	ɲeatraktsɨjnɔɕtɕ
nieatrakcyjny	nʲaatraktsɨjnɨ
nieautentyczność	nʲau̯dɛntɨtʂnɔstsʲ
nieautentyczny	nʲau̯tɛntɨtʂnɨ
nieautoryzowany	ɲɛau̯tɔrysɔvanɨ
niebacznie	nɛbagɛta
niebaczność	ɲebatʂnɔɕtɕ
niebagatelizowanie	ɲɛbagrzatɨlizɔvaɲɛ
niebagatelna gratka	ɲɛbɒgatɛlnɔ gra tka
niebagatelnie	ɲabagatɛlɲjɛ
niebagatelny	ɲebagatɛlnɨ
niebanalny	nʲebanalnɨ
niebawem	næbaðɛm
niebezpieczeństwo	ɲɛbɛspjɛtʂɛɲstfɔ
niebezpieczna	nɛbɛstujɛdʑɨna
niebezpieczne	ɲɛbɛspjɛtʂnɛ
niebezpiecznie	ɲɛbɛspjɛtʂɲɛ
niebezpieczny	ɲɛvɛzvietʂnɨ
niebezpiecznym	ɲebɛspjɛtʂnɨm
niebezpiecznymi	ɲɛdɛspjɛtʂnɨmj
niebezpośredni	nɛbjɛzpɔɕrɛdɲi
niebezpośrednie	ɲɛbɛspɔɕrɛdɲɛ
niebezpośrednio	ɲebɛspɔɕrɛdɲɔ
niebiańscy	ɲebjaɲstsɨ
niebiańska	ɲɛbjaɲska
niebiański	ɲɛbjaɲski
niebiańskie	miːˈnjabiːˈjajskejˈo
niebiańsko	ɲɛbjaɲskɔ
niebiańskość	ɲɛbjaɲskɔɕtɕ
niebie	nɛbʲe
niebieska	nʲebjɛska
niebieska pigułka	ɲɛbjɛska pjgɔw̃ka
niebieskawa czerwień	ɲɛbjɛskava tɛrvjɛɲ
niebieski	ɲɛbjɛski
niebieski ptak	ɲɛbjɛski ptɑːk
niebieski ptaszek	nʲebʲeskʲi ptaʂɨk
niebieskie	ɲɛbjɛskjɛ
niebieskie oczy	njɛbjɛskjɛ ɔtʂɨ
niebieskiego	nˈebiskˈeɣo
niebieskiej	njɛbjɛskɛj
niebiesko-czarni	ɲɛbjɛskɔtʂarɲi
niebieskooki	ɲɛbjɛskɔɔki
niebieskość	ɲɛbjɛzkɔɕtɕ
niebieską	ɲɛbjɛskɔw̃
niebieszczańska	ɲɛbjɛʂtʂaɲska
niebiletowany	ɲɛbjletɔvanɨ
niebiorąca	ɲebjorɔntsa
niebiorące	nʲabjorontsɛ
niebiorącego	ɲebjɔrɔntsɛgɔ
niebiorącej	nʲabjarɔntsaj
niebiorącemu	ɲebjɔrɔntsɛmu
niebiorący	ɲebjorɔntsɨ
niebiorących	ɲbjɛrɔntsɨx
niebiorącym	ɲɛbjorɔntsɨm
niebiorącymi	nɛbjorɔntsɨmi
niebiorącą	nɛbjɔrɔw̃tsɔ
niebiosa	nɛbjɔsɛ
niebo	ɲɛbɔ
niebo pełne archaniołów i cherubinów.	ɲɛbɔ pɛwnɛ arxaɲɔwuf i xɛrubinuf
niebo pojaśniało, bo z samolotu rozrzucano ulotki, ale zbyt daleko, abym uchwycił choć jedną.	nɲɛbɔ pɔjaɕɲaw bɔts sam lɔtɔr ʐɨtsziŋɔw̃nɔw̃ ulɔtki alɛ zbɨ dalɛkɔ abɨ m uxvjɛtɕw xɔdʑ jɛdnɔw̃
niebo w gębie	ɲɛbɔ f gɛmbjɛ
nieboczowy	nʲeputʂovɨ
nieboga	nɛbɔga
nieboraczek	ɲɛbɔratʂɛk
nieborak	nɛaɻak
nieboraki	nɛbɔraki
nieborowice	nʲabarovʲitsːa
nieborów	ɲebɔruf
nieboskłon	njɛbɔskuɔn
nieboszczka	ɲɛbɔʂtɕka
nieboszczki	ɲbɔʂtʂɨki
nieboszczycy	ɲbɔʂtʂɨtsɛ
nieboszczyk	ɲibɔʐtʂɨk
nieboszczykom	ɲɛbɔʂtʂɨkɔw̃
nieboszczykowi	ɲɛbɔʂtʂɨkɔfi
nieboszczyku	ɲɛbɔʂtʂɨkwɔ
niebotyczna	ɲɛbɔtɨtʂnɔ
niebotyczny	ɲɛbɔtɨtʂnɨ
niebożądko	ɲɛbɔʐɔntkɔ
niebożątko	ɲɛbɔʐɔntkɔ
niebożę	ɲeboʐɛ
niebożęta	ɲɛbɔʐɛnta
niebrazylijscy piłkarze	nɛ brazɨljztsɨ pɨwkaʐɛ
niebrnąca	nɛbrnɔltsa
niebrnące	ɲɛbrnɔw̃tsɛ
niebrnącego	ɲɛbrnɔɲtsɛgɔ
niebrnącemu	ɲɛbrnɔntsɛmu
niebrnący	nɛbrnɔw̃tsɛ
niebrnącym	ɲebrnɔw̃tsɛ
niebrnącą	nɛbrnɔw̃w̃tsɔw̃
niebrudząca	ɲebrudzɔɲtsa
niebrudzące	ɲɛbrudzɔɲtsa
niebrudzącego	ɲebrudzɔntɕɔ
niebrudzącej	njɛbːrɔdzɔɲtsɛj
niebrudzącemu	nɛbrudzɔnsɛmɔ
niebrudzący	nɛprudzɔw̃tsɨ
niebrudzących	nɛbradzɔɲtsɨx
niebrudzącym	ɲɛbrudzɔntsɨm
niebrudzącymi	nʲebradzɔntsɔjmi
niebrudzącą	nɛbrudzɔw̃tsɔw̃
niebrzydki	nɛbrzydki
niebylec	ljɛbɛlɛts
niebyt	ɲebɨt
niebytność	nɛbætnɔʃtɕ
niebytu	nʲibɨtu
niebywale	ɲɛbɨwaɔlɛ
niebywała	nʲapʲidau̯a
niebywałe	ɲebɨvawɛ
niebywały	ɲebɨvawɨ
niebyła	pavʲerɨɫabɨɫa
niebyłe	ɲebɨwɛ
niebędzino	nʲebɛɲdʑinɔ
niebędąca	nɛbɛndɔntsɒ
niebędące	nɛbɛndɔntsɛ
niebędący	nɛbɛndɔntsɨ
niebłaha	ɲebwaxa
niebłahy	ɲebwaxɨ
niecała	ɲɛtsaɫa
niecałe	ɲɛtsawɛ
niecałkiem	ɲɛtsawkjɛm
niecałkowicie	ɲɛtsawkuvitɕɛ
niecałkowitego	ɲɛtsawkɔvitɛgɔ
niecałkowity	nʲatsaɫkɔwitɨ
niecelowo	ɲɛtsɛlɔvɔ
niecelowość	ɲɛtsɛlɔvɔɕtɕ
niecelowy	ɲɛtsɛlɔvɨ
niecenzuralny	ɲɛtsɛnzoralnɨ
niecenzurowane	ɲɛtsɛnsurɔvanɨ
niech	ɲɛx
niech (oni[slash]one[slash]one+oni) pomyślą o tym.	ɲɛx pɔmɨɕlɔw̃ ɔ tsɔm
niech bogu będą dzięki za to, że w tym ulicznym karambolu zostałem tylko lekko ranny.	ɲix bɔgu bɛndɔw̃ dʐɛnki za toʂa f tɨm ulitsznɔm kɛrɛmbɔlu zɔstaw dɔlkɔlkɔ korannɛ
niech bóg czuwa nad tobą, marcinie.	ɲɛx bok tʂuva nat tɔbɔw̃ martɕiɲɛ
niech bóg nad tobą czuwa!	niɛx buk nˈop tabˈo ˈtʃuva
niech bóg was błogosławi, wszystkich i każdego z osobna.	ɲɛx buk vas bwɔgɔswavi fʂɨstkix i kaʐdɛgɔ zɔsɔbna
niech bóg was prowadzi!	ɲex bok vas prɔvadʑi
niech będzie pochwalony jezus chrystus! - na wieki wieków, amen.	ɲɛx bɛɲdʑɛ pɔxfalɔnɨ jɛisus xrɨstus na vjɛkjɛ vjɛkuf amɛn
niech cię licho porwie!	ɲɛxtɕɛliːxɔ pɔrvjɛ
niech cię licho porwie! kanalią jesteś i skończysz jak każdy plugawiec, gdzieś w rowie!	ɲɛxtɕɛ lixɔ pɔrviɛ kanaliu jɛstɛɕ i skɔɲtɕɨ s kaʑdɨ plugavjɛts ɟdʑɛɕ vrɔvjɛ
niech cię pan bóg broni, żebyś to im powiedział w obecności innych osób!	ɲɛ xtɕɛl panbɔk brɔɲitɕ ʐɛvɨɕ ta im pɔvjɛdʑaw v ɔbɛtsnɔɕtɕ innɨx ɔsɔp
niech dobry bóg ma cię w opiece.	nʲex dobrɨ bok ma tɕɛm vɨpjɛtstsa
niech dociągną	ɲex dɔtɕɔw̃gnw
niech dosypią	ɲɛx dɔsɨpjɔw̃
niech idą	nʲex jidau
niech im to pan bóg wybaczy.	ɲɛx im tɨɕ pan bok vɨbatʂɨ
niech mi będzie wolno wyrazić moje uznanie dla właściciela tej kolekcji udostępnionej publiczności.	nɛx mi bɛɲdʑɛ vɔlnɔ vɨraʑitɕ mɔjɛ uznaɲe da vɔɕitaʑa tɛj kɔlɛktsɪju dɨztɛmkionɛj pubitʂnɔɕtɕ
niech mnie ksiądz wysłucha.	nɲɛx mɲɛ kɕɔw̃s vɨswuxa
niech mnie piorun strzeli jeśli ...	nɲex mɲɛ pjɔrun str̝ɛli jɛɕli
niech mnie piorun strzeli jeśli nie powiedziałem wam całej prawdy!	ɲex mɲɛ pjɛruŋ str̝ɛli jɛɕli ɲe pɔvjɛdʑawɛm vam tsawɛj pravdɨ
niech nie mordują	njɛx ɲe mordujɔw̃
niech obronią	ɲex ɔbrɔɲɔw
niech omówią	ɲex ɔmuvjɔw̃
niech on dojedzie	ɲex ɔn dɔjɛdʑɛ
niech on pomyśli.	ɲɛx ɔn pɔmɨɕli
niech on posiedzi w cieniu i odpocznie.	ɲex ɔn pɔɕjɛdʑi f tɕɛɲu i ɔdpɔtʂnɨ
niech on się nie wlecze!	ɲex ɔn ɕɛ ɲe ʋlatʂa
niech ona dojedzie	ɲex ɔna dɔjɛdʑɛ
niech ona pomyśli.	ɲɛx ɔna pɔmɨɕli
niech ona się nie wlecze!	ɲexo nɔ ɕɛ̃ ɲe vlɛtʂɛ
niech one dojadą	ɲex ɔnɛ dɔjadɔw̃
niech one kształcą się.	ɲexɔw̃nɛ kʂdɒɫtsɔw̃ s
niech one się nie wloką!	ɲex ɔn ɕɛ ɲe vlɔkɔw̃
niech one wsiądą.	ɲex nɛ fɕɔw̃ dɔw̃
niech oni dojadą	ɲex ɔɲi dɔjadɔw̃
niech oni kształcą się.	ɲix ɔɲɛ kʂdɔw̃tsɔw̃ s
niech oni postarają się.	ɲɛx ɔɲi pɔstarajɔw̃ s
niech oni się nie wloką!	ɲex oɲi ɕɛ ɲe vlɔkɔw̃
niech oni wsiądą.	ɲex ɔɲi fɕɔw̃dɔw̃
niech pan nie uczy ojca dzieci robić! [= nie uczyć kogoś tego, co on doskonale zna]	ɲɛx pan ɲe utʂɨ ɔjtsa dʑɛtɕi rɔbitɕ
niech pan wejdzie!	ɲex pan vɛjdʑɛ
niech pan znajdzie osobę mówiącą po polsku, aby z nią rozmawiać w tym języku i nabrać wprawy.	ɲɛx pan znajdʑe ɔsɔbɛ muvjɔw̃tsɔw̃ pɔ pɔlʑku abɨ z ɲɔw̃ rɔzmavjatɕ f tsɔm jɛw̃zɨku i nabratɕ fpravɨ
niech pani o to głowa nie boli (1). porozmawiam z kim trzeba i sprawa będzie załatwiona. [(1) = proszę się niczym nie przejmować.]	ɲex paɲi ɔtɔ gwɔva ɲɛ bɔli pʐɔw̃zmafjɔw̃ s kim tʂɛba i sprava bɛɲdʑɛ zawaɛfˈiɔna
niech pani wejdzie!	ɲex paɲi vɛjdʑɛ
niech podliczą	ɲɛx pɔdlitʂɔw̃
niech podskakują	nɲex pɔtskakujɔw̃
niech pogryzą	ɲɛx pogrɨzɔw̃
niech poskromią	ɲɛx pɔ skrɔmiɔw̃
niech powiedzą	ɲɛx pɔvjɛdzɔw̃
niech przestaną się wygłupiać! to nie czas i nie miejsce na tę błazenadę.	ɲex pʂɛstawɲw s vɨguwpjɛtɕ tɨɕ ɲe tʂas i ɲe mjɛjstsɨ nɔgɛ tɛm bɔzɛŋadɨ
niech przyniosą	nʲex pʂɨnʲosɨw
niech przypilnują	ɲɛx pʐɨpilnujɔw̃
niech przystąpią	ɲex pʂɨztɔw̃pjɔw̃
niech pójdą z nami.	ɲɛx pujdɔw̃ z nami
niech się spełniają rzeczy wyśnione!	nɲɛx s spɛwɲɔw̃ ʐɛtʂɨviɕɲɔnɛ
niech się weźmą za sprzątanie!	ɲɛ s vɛzmu za spʐɔɲtaɲɛ
niech skosztują	njɛx sgoʂtujɛ
niech sobie idą	ɲɛx sabjɛ jidɔw̃
niech ten dzieciak tak się nie wlecze! i tak już jesteśmy spóźnieni. trzeba przyspieszyć kroku!	ɲɛxtɛn dzɛdʑak tɨm ɕɛ̃ ɲe vlɛtʂɛ i tɨm jɛstɛɕmɨ spuʑɲɛɲi i tʂɛba pʂɨspjɛʂɨtɕ krɔku
niech to pan sam załatwi, żeby to naprawić. to nie moja broszka! (= [slash]slang, żargon[slash] to nie moja sprawa, to nie do mnie należy rozwiązanie tego problemu)	ɲɛxto pan sam zauwatvi ʐɛbɨ tʂɨta napravitɕ taki ɲe mɔja brɔʐka
niech to szlag! mój stary (=ojciec) znowu zaczął chlać (=pić) na umór.	ɲɛxto ʂlak mɔgɛ starɨ znɔw̃wɔ zatʂɨw xlɛtɕ na umur
niech ujawnią	nɛx ujau̯ɲtɲɔw̃
niech umierają	nɛx umjɛrajɔw̃
niech uwolnią	ɲɛxuvɔlɲɔv
niech wam (dobre) humory dopisują. (= towarzyszą)	ɲex vam xumorɨ dɔpjsujɔw̃
niech was bóg błodgosławi.	nɛx vas z ji bɔgɔsɫavʲi
niech wiedzie	ɲex vjɛdʑɛ
niech wiodą	ɲɛx vjɔdɔw̃
niech wniosą	ɲix vɨɲɔsɔw̃
niech wrócą	nʑɛx vrutsauw
niech wrócą wspomnienia z grecji. zamówmy wino i sałatkę grecką. dodajmy jeszcze ser.	ɲɛx vrutsɔw̃ fspɔmɲɛɲa z grɛtsi zamufmɨ vinɔ i saɫadkjɔw̃ grɛtskɔw̃ dɔdajmɨ jɛʂtʂɛ s ser
niech wydrukują	nʲex vɨdrukujɔw̃
niech wyjeżdżają	ɲɛx vɨjɛʐdʐɒjɔw̃
niech wymienią	ɲex dɨmjɛɲɔw̃
niech wytrzasną	ɲɛx vɨtʂasnɔw̃
niech zaproponują	ɲɛx zaprɔpɔnujɔw̃
niech zaprzeczą	ɲɛx zapʂɛtʂɔw̃
niech zawrócą	ɲex zavrutsɔw̃
niech zdechną	ɲex zdɛxnɔw̃
niech zdychają	ɲɛx stɨxajɔw̃
niech zmielą	ɲɛx zmjɛlɔw̃
niech łykną	nʲax vɨknuu̯
niech żyje	nʲix ʐɨja
niech żyją szczęśliwie.	ɲɛjx ʐɛjɔw̃ ʂtʂɛɲɕlivjɛ
niechaj	njɛxaj
niechaj wyegzekwuje	ɲɛxaj vɨɛk zɛkfuʲa
niechanowo	nʲexanovɔ
niechby	nɛxbɨ
niechciana	ɲaktɕana
niechciane	ɲɛxtɕaːnɛ
niechciany	nʲextʂanɨ
niechcianów	ɲɛxtʂanuf
niechciał	ɲɛɕtɕaw
niechcąco	ɲextsɔw̃tsɔ
niechcący	jɛxtsɔw̃tsi
niechilijscy	nɛtʃiliːsɛ
niechlubne	ɲexlubnɛ
niechlubnie	njɛxlʲubɲiɛ
niechlubny	ɲɛflubnɨ
niechluj	ɲexluj
niechluja	nʲexlʲuja
niechluje	ɲexlujɛ
niechlujnej	nʲixɫujnaj
niechlujnie	ɲɛxlujɲɛ
niechlujność	ɲɛːxlujnɔɕtɕ
niechlujny	nʲexɫojnaj
niechlujstwo	ɲexlujstfɔ
niechlów	nʲexluʂ
niechobrz	nʲexopʂ
niechodzenie	ɲexɔdzeɲe
niechorze	nʲexau̯ʐa
niechronienie	njɛxrɔɲeɲɛ
niechrześcijanka	nʲɛxʂɛstsxankw
niechybna	nʲexɛbna
niechybna śmierć rannego młodego skoczka narciarskiego zszokowała sportowych fanów.	ɲɛxɨbɲa ɕmjɛrtɕɛ rannɛgɔ mudɛgɔ skɔtka natszɔrskjɛgɔ sʂɔkɔfɒɫa spɔrtɔfɨx fanuf
niechybnej	nʲexɨbnaj
niechybnie	jˈɑxjˈɛdmɪnˈe
niechybny	nʲexɛbne
niechęci	nʲexɛmtɕi
niechęcią	ɲexɛntsxom
niechętnie	ɲɛxɛŋpɲɛ
niechętnie pracujący	njɛxɛntɲɛ pratsujɔw̃tsɨ
niechętny	jɛheʊtniː
niechętny do działania	ɲɛxɛntnɨ dɔ dʑawaɲia
niechęć	ɲafɛnts
niechęć do kogoś	ɲɛ xɛw̃tɕ dɕɛ kɔgɔɕ
niechże	nʲexjon
niechże pan nie marudzi po zakupie. widziały gały co brały. (= [brutalne stwierdzenie] miał pan oczy otwarte przy zakupie, aby ocenić sprzedany towar. {gały = (grubiańsko, potocznie) oczy}	ɲɛxʂɛ pan ɲɛ ma rudʑi pɔ zakupjɛ vidʑawɨ gawɨ tsɔ brawɨ
nieciecki	ɲɛtʃɛtskiː
nieciecz	nʲetsʲerʂ
nieciecz włościańska	mjɛtɕɛtʂ pu ɕtɕaɲska
nieciecza	ɲetsɛtʂa
nieciekawie	ɲetɕɛkawja
nieciekawy	netʃekadɨ
niecierpek	nɛtɕɛrpak
niecierpiący zwłoki	ɲɛdʑɛrpjɔntsɨ zvwoki
niecierpiętliwość	nɛtsɛrpjɔw̃tɕigɔɕtɕ
niecierpliwa	nʲetʲærklʲiva
niecierpliwie	nɛtɕɛrplivjɛ
niecierpliwić	ɲetɕɛrplʲivitɕ
niecierpliwić się	ɲe tsɛrplivitɕ s
niecierpliwość	ɲɛtɕɛrplivɔɕtɕ
niecierpliwy	nˈetʃirplˈivy
nieciesławice	ɲɛtɕɛswavitsa
nieciąg	nɛtʃɔːŋg
nieciąganie	ɲetɕɔw̃gaɲɛ
nieciągły	nɛoŋgwaj
niecka	ɲɛtska
niecki	nʲetskʲi
nieckowaty	ɲɛtskɔvatɨ
niecna	nɛtsna
niecne	nʲetsna
niecnie	nˈjɛstljɛ
niecnota	ɲɛtsmɔta
niecność	ɲɛtsnɔstɕ
niecny	njɛtsnɨ
niecny cel	ɲɛtsnɨ tsɛl
nieco	nʲetsːo
niecodzienność	ɲɛtsɔdʑɛnɨnɔɕtɕ
niecodzienny	dʑɛŋɲɔ̃nɔdʑɛʂɛʑɛŋnɔ
niecukrowy	ɲɛtsukrɔvɨ
nieczekanie	ɲetʂɛkaɲɛ
nieczerda	ɲetʂarta
nieczuja	nʲatʂuu̯ja
nieczułość	ɲɛtɕuɫɔɕtɕ
nieczuły	ɲetʂuwɨ
nieczynienie	ɲɛtɨmjaɲɛ
nieczynne	mˈiːtʃʃenɪnˈne
nieczynne studnie mogą zagrażać wodom podziemnym.	ɲɛtɕɔnɛ na studɲɛ mɔgɔw̃ zagraʐatɕ vɔdɔw̃ pɔtʑɛmnɛm
nieczynny	nʲetʂɨnnʲi
nieczynny serwis rtv sprawił mi kłopot, bo chciałem dziś naprawić telewizor.	ɲɛtʂɨnnɨ sɛrvis rtv ɔspravɨ uɲikwɔ pɔtpɔxtɕawɛm dʑiɕnɔ napravitɕ tɛlɛvizɔ
nieczystości	ɲɛtɕɛstɔɕtɕi
nieczystość	ɲɛtɕɨstɔɕtɕ
nieczysty	nitʃɛstɛ
nieczytelny	ɲɛtʂɨtɛlnɨ
nieczęste	nʲetʂɛw̃stɨ
nieczęsto	vjɛtʂɛw̃stɔ
nieczęsty	ɲɛtʂɛw̃stɨ
nieczłowiek	ɲɛtʂwɔvjɛk
niedaleczko	ɲɛdalɛtɨ
niedalekiej	ɲɛdalɛkjɛj
niedaleko	ɲɛdalɛkɔ
niedaleko drogi jest skalisko.	ɲɛdalɛkɔ drɔgi jak skaliskɔ
niedana	nɛdɐna
niedane	ɲɛdɔnɛ
niedanego	nɛdaɲɛgɔ
niedanej	nʲadanɛj
niedanemu	nʲedanɛmːu
niedani	nʲedaɲi
niedania	njɛdaɲa
niedaniach	nʲadaʲːax
niedaniami	njɛdaɲami
niedanie	ɲɛdaɲɛ
niedaniem	njɛdaɲɛm
niedaniom	nʲɛdaɲɔm
niedaniu	nʲadapavʲerɨɫa
niedany	ɲɛdajnɨ
niedanych	nʲedanɨx
niedanym	ɲedanɛm
niedanymi	nʲadanɨmʲi
niedaną	ɲɛdanɔw̃
niedawanie	ɲɛdavaɲɛ
niedawna	njɛdavna
niedawni	nʲedavɲi
niedawno	nʲedavno
niedawno choinki świąteczne były zdobione, iluminowane, a teraz są porzucone, niechciane.	nɛdavnɔ xɔinki ɕfjɔntɛtʂnɛ bɨwɨ ztɔbjɔnɨ ilymɲɔvanɛ xɛtkaju sɔw̃ pɔʂutsɔnɨ ɲɛxtɕɒnɛ
niedawny	ɲɛdavnɨ
niedawny najazd wojsk rosyjskich na krym wywołał zdumienie na świecie.	ɲɛdavnɨ najazt vɔjst rɔsɛjskix nɛrvɨ krɨm vɔwaw ztɔmjɛɲɛ na ɕfjɛtɕɛ
niedbale	ɲɛdbalɛ
niedbalstwo	ɲɛdbalstfɔ
niedbały	nʲadbaɫuj
niedbały strój	nʲe dbaɫɨ stroj
niedefiniowalny	ɲɛdɛfjɲɔvalnɨ
niedeklarowanie	ɲedɛklarɔvaɲiɛ
niedelikatność	ɲɛdɛliktnɔɕtɕ
niedelikatny	nʲedɛlikatsnɨ
niedenerwujący	ɲedɛnɛrvujɔw̃ntsɨ
niedgyś żyliśmy cichutko, spokojnie, jak u pana boga za piecem. (zwrot[slash]idiom)	ɲɛgdɨɕ ʐɨliʑmɨ tɕi xutkɔ spɔkɔjɲɛ jɛst u pana bɔga za pjɛtsɛm
niedobitek	nɛdɔbitrɛk
niedobitki	ladæmiiːtˈskiː
niedobory	ɲedɔbɔrɨ
niedobrana	ɲɛdɔbrana
niedobranie	ɲɛdɔbraaɲɛ
niedobry	nʲedobrɨ
niedobrze	ɲedɔbʐa
niedobudowany	ɲɛdɔbudɔvanɨ
niedobór	ɲedɔbur
niedoceniający	nʲadɔkɛiajɔw̃tsɨ
niedoceniane	ɲɛdɔtsɛɲanɛ
niedoceniani	ɲedatsɛɲaaɲi
niedocenianie	ɲedɔtsɛɲaniɛ
niedoceniany	njɛdɔtsɛɲanɛ
niedocenieni -niedocenione	ɲe dɔkɛɲɛɲi ɲɛ dɔ tsɛɲɲɔnɛ
niedocenienie	nˈetˈetsɛnˈenjɪ
niedocenione	ɲɛdɔtsɛɲɔnɛ
niedoceniony	ɲedɔtsɛɲɔnɨ
niedochowanie	ɲɛdɔɦɔvɒɲɛ
niedociągnięcie	nʲidɨtʂɨmgʲːajutʂʲa
niedociążenie	ɲedɔtɕɔw̃ʐɛɲjz
niedociążony	nʲedotʂɔw̃ʐɔnɨ
niedoczekanie	njɛ̀tɔtʃɛkɑɲiɛ
niedoczyszczenie	ɲɛdɔtʂɨʂtʂɛɲɛ
niedoczytana	ɲedɔtʂɨtɐnɔ
niedoczytanie	ɲɛdɔtʂɨtaɲɛ
niedogazowany	ɲɛdɔgazɔvanɛj
niedogodności	ɲadɔgɔdnɔɕtɕi
niedogodność	ɲɛdɔgɔdnɔɕtɕ
niedogodny	jedukɔt
niedogotowana	nˈedˈoːgotˈuvˈaːnəm
niedogotowane	mʑɛtɨbɨwɔtobal
niedogotowanej	ɲedɔgɔtɔfɒnaj
niedogotowany	nɛdʊkʊtɔbalɛ
niedogranie	ɲedɔgraɲe
niedogrzanie	mɲɛdɔbʐaɲɛ
niedogrzewanie	ɲɛdɔgʐɛvaɲiɛ
niedoinformowana	idouimfʊrmˈɐtˈa
niedoinformowane	ɲɛdɔinfɔrmɔvanɛ
niedoinformowani	ɲedɔinfɔrmɔvɑɲi
niedoinformowanie	ɲɛdɔinfɔrmɔvaɲiɛ
niedoinformowany	ɲɛdɔimfɔrmɔvanɨ
niedoinformowywany	ɲɛdɔinfɔrmɔvɨvanɛ
niedoinwestowanie	ɲɛdɔinvɛstɔvaɲɛ
niedojadanie	ɲedˈujadaɲɛ
niedojda	jɛdɔda
niedojedzone	ɲedɔjɛdzɔw̃na
niedojrzała	nʲadojʐawa
niedojrzałe	ɲɛdɔjʐawɛ
niedojrzałość	nɛdɔjʐawɔɕtɕ
niedojrzały	nʲadojʐau̯ɨ
niedojrzewający	ɲedɔjʐɨvajɔw̃sɨ
niedokarmianie	nʑedokarmiaɲiɛ
niedokarmione	ɲɛdɔkarmioŋɛ
niedokomponowany	ɲɛdɔkɔw̃pɔnɔvanɨ
niedokomponowywanie	ɲɛdɔkɔw̃pɔnɔvaɲjɛ
niedokonana	nʲaduponama
niedokonany	ɲɛdɔkɔnanɨ
niedokonywający	ɲedɔkɔnɨwajɔntsɨ
niedokooptowanie	ɲedɔkɔaktɔvaɲiɛ
niedokooptowujący	ɲɛdɔkɔɔptɔvujɔntsɨ
niedokooptowywany	ɲedɔkɔɨptɔvyvanɨ
niedokopany	ɲedɔkɔpanɨ
niedokopywanie	ɲedɔkɔpɔvɒɲɛ
niedokowanie	ɲedɔkɔvaɲiɛ
niedokołatanie	nʲedɔkɔwataɲe
niedokończanie	ɲedɔkɔɲtʂaɲɛ
niedokończenie	ɲedɔkɔɲtʂɛɲɛ
niedokończona	ɲɛdɔkɔɲtʂɔna
niedokończone	nɛdɔkˈoɲtʃɔne
niedokończony	njɛdɔkɔntʃɔnɛ
niedokradający	ɲedɔkradajɔntsɨ
niedokradany	ɲɛdɔkradɒnɨ
niedokrajanie	ɲedɔkrajaɲɛ
niedokraszający	ɲedɔkɛʂajɔw̃tsɨ
niedokraszany	ɲedɔkɹɒszaɲɔ
niedokraszony	nʲatokrɛʂɨɫnaj
niedokrawanie	ɲɛdɔkrvavjɛɲɛ
niedokrojenie	nɛdɔkrojɛɲɛ
niedokrwienie	nɔdɔkrzjɛjɲɛ
niedokrwienny	ɲedɔkrvjɛnɛnɔm
niedokrwistość	ɲɛdɔkɔrvistɔɕtɕ
niedokrwisty	ɲɛdɔkrfistɨ
niedokręcający	ɲedɔkrɛmtsajɔw̃ntsɨ
niedokręcany	ɲɛdɔkrɔntsanɨ
niedokręcenie	ɲedɔkrɛntsɛɲiɛ
niedokształcanie	ɲɛdɔkʂtɔw̃tɕaɲɛ
niedokształcony	ɲedɔkʂtɒw̃tɕɔnɨ
niedoktorowanie	ɲedɔktɔrɔvaɲiɛ
niedoktorujący	nɛdɔktɔrujɔntsɨ
niedoktoryzowany	ɲedɔktɔrɨzɔvanɨ
niedokucie	ɲɛdɔkutɕɛ
niedokuczanie	ɲɛdɔkutʂaɲɛ
niedokuczenie	ɲɛdɔkɔtʂɛɲiɛ
niedokumentalizowanie	ɲɛdɔkɔmɛntɛlizɔvaɲɛ
niedokumentalizujący	nɛdɔkumɛntaɛjzujɔw̃sɨ
niedokumentujący	ɲedɔkumɛntujɔw̃ntsɨ
niedokupienie	nʲedɔkupjɛɲɛ
niedokupowanie	ɲɛdɔkupɔvaɲɛ
niedokupujący	nɛdɔkupujɔntsɨ
niedokupywany	nedokupɨvanɨ
niedokuty	nɔdokutɔ
niedokuwanie	ɲedɔkufaɲɛ
niedokuśtykanie	ɲedɔkuɕtɨkaiɲiɛ
niedokwaszanie	ɲedɔkfaʂɒɲɛ
niedokwaszenie	ɲedɔkvaʐɛɲiɛ
niedokwaterowanie	ɲɛdɔkvatɛrɔfɨvaɲiɛ
niedokwaterowujący	ɲɛdɔkvadɛrɨvujɔw̃tsɨ
niedokwitający	ɲedɔkfitajɔw̃tsɨ
niedokwitnięcie	nˈedakvitɲa
niedokładany	ɲedɔkɫadnɛ
niedokładnie	ɲedɔkɫadɲiɛ
niedokładność	ɲɛdɔkɫadnɔɕtɕ
niedokłusowanie	ɲɛdɔkɔzɔvaɲiɛ
niedola	nʲidɔla
niedolatanie	ɲedɔlataɲe
niedolatywanie	ɲedɔlatɨvaɲɛ
niedole	dole
niedolegający	ɲedɔlɛgajɔw̃ntsɨ
niedolegiwanie	ɲɛdɔlɛgjvanɲɛ
niedolepiający	ɲedɔlɛpjajɔw̃ntsɨ
niedolepiany	ɲedɔlɛpjamɨ
niedolepiony	ɲedɔlɛpjɔnɨ
niedolewany	ɲedɔlɛvanɨ
niedoleżenie	nʲedɔlɛʐɛɲiɛ
niedoliczający	ɲedɔlitʂajɔw̃ntsɨ
niedoliczanie	ɲɛdɔlitʂɛɲɛ
niedoliczony	ɲɛdɔlitʂɔnɨ
niedolmeczerujący	ɲɛdɔlmɛtʂarujɔw̃itsɨ
niedolny	ɲowudɔlnɨ
niedolosowany	ɲedɔlɔsɔvanɨ
niedolosowywanie	ɲedɔlɔsɔwɨvaɲiɛ
niedolosowywany	ɲedɔlɔsɔvɨwanɨ
niedolutowanie	ɲedɔlutɔvaɲiɛ
niedolutowany	ɲɛdɔlutɔvanɨ
niedolutowujący	ɲedɔlɔtɔwujɔw̃itsɨ
niedolutowywanie	ɲedɔlutɔvɔvaɲiɛ
niedolutowywany	ɲedɔlutɔvɨwanɨ
niedomagająca	ɲedɔmagajɔw̃tsa
niedomagające	ɲedɔmagajɔw̃tsɛ
niedomagający	nʲedɔmagajɔw̃ntsɨ
niedomagania	nɛdɔmagaɲa
niedomaganie	ɲadɔmagaɲɛ
niedomagać	ɲedɔmagatɕ
niedomagnesowanie	ɲedɔmagnɛsɔvaɲiɛ
niedomagnesowany	ɲɛdɔmaknɛkɔvanɨ
niedomagnesowujący	ɲedɔmagnɛsɛwujɔw̃ntsɨ
niedomagnesowywanie	ɲedɔmagɲɛsɔfɨvaɲɛ
niedomagnesowywany	ɲedɔmagnɛswɔwɔwɔnɛ
niedomalowujący	nʑedmalɔwujɔw̃ntsɨ
niedomalowywanie	ɲɛdɔmalɔvɔvaɲɛ
niedomalowywany	ɲedɔmalɔvɨwanɨ
niedomarzający	nʲedɛmarzaʲontsɨ
niedomarznięcie	nʲidomarsnʲentʃe
niedomawiający	ɲedɔmawjajɔw̃sɨ
niedomawiany	ɲedɔmavjanɨ
niedomeldowanie	ɲɛdɔmerdɔvaɲɛ
niedomeldowany	ɲɛdɔmeldɔvanɨ
niedomeldowujący	ɲedɛmɛndufujɔw̃ntsɨ
niedomeldowywanie	ɲedɔmeldɔvɨvaɲiɛ
niedomeldowywany	ɲedɔmeldɔfzanɨ
niedomiar	nʲadomjar
niedomice	nɛtojɲitsɛ
niedomicylowanie	ɲɛdɔmitsɨlɔvɲɛ
niedomicylowany	ɲedɔmitslɔw̃vanɨ
niedomicylujący	ɲedɔmitsulujɔw̃ntsɨ
niedomierzający	ɲedɔmjɛʐajɔw̃tsɨ
niedomierzany	ɲedɔmjɛrʐanɨ
niedomierzenie	ɲedɔmjɛʐɛɲjz
niedomierzony	ɲedɔmjeʐɔnɨ
niedomieszanie	ɲedɔmjɛʂwɲi
niedomieszany	ɲedɔmjɛʂanɨ
niedomieszkiwanie	ɲedɔmjaʂkwaɲiɛ
niedomilczenie	ɲedɔmilitʂaɲiɛ
niedominowany	ɲedɔminɔwa
niedomknięcie	ɲedɔmknʲiɛʊntʃɛjɛ
niedomknięta	nɛdomkɲɛnta
niedomknięte	nɛdɔmkɲɛtɛ
niedomknięty	ɲɛtɔmkiɲɛntɨ
niedomniemywający	nɛdɔmɲɛmɨwajɔw̃ntsɨ
niedomoczenie	ɲɛdɔmɔtʂɛɲɛ
niedomogi	ɲɛdɔmɔki
niedomontowany	ɲɛdɔmɔntɔvanɨ
niedomurowanie	ɲedɔmurɔvaɲɛ
niedomykalność	ɲɛdɔmɨkalɲɔɕtɕ
niedomykane	ɲɛdɔmɨkana
niedomykanie	ɲɛdɔmɨkaɲɛ
niedomykany	ɲɛdɔmɨxani
niedomyte	ɲedɔmɨta
niedomyty	nɛdɔmɨtɛ
niedomywający	ɲedɔmɨvajɔw̃ntsɨ
niedomyślający się	ɲe dɔmiɕlajɔntsɨ s
niedomyślna	ɲedɔmɨɕlna
niedomyślne	ɲedɔmɨɕljɛ
niedomyślność	ɲɛdɔmɨɕlɲɔɕtɕ
niedomyślny	ɲɛdɔmɨɕljnɨ
niedomówienia	nækamuɔɲeɲa
niedomówienie	ɲɛdɔmuvjɛjɲi
niedomówiony	ɲɛdɔmuvjɔnɨ
niedomłacający	ɲedamatstsajɔnntsɨ
niedomłacany	nʲedɔmɫatstsanɨ
niedomłócony	ɲedɔmutstsɔnɨ
niedonajmowany	ɲedɔnajmɔvanɨ
niedonaszający	ɲedɔnaʂajɔntsɨ
niedonaszany	nɛdonaʂanɨ
niedoniszczony	ɲɛdɔɲiʂtʂɔnɨ
niedonoszący	nʲedanaʂɔwntsɨ
niedookreślający	nˈedɔrkrɨʃlajˈonsɨ
niedookreślony	nʲedookrɨzɫonɨ
niedooranie	ɲedɔɔraɲɛ
niedoorujący	ɲɛdɛɔrʊjɔntsɨ
niedoorywany	ɲedɔrɔvanɨ
niedopadanie	ɲedɔpadaɲɛ
niedopadnięcie	nʑedopadɲɛɲtɕe
niedopakowujący	ɲedɔpakɔvɨvujɔw̃tsɨ
niedopakowywany	ɲɛdɔpakɔvɨzarɨ
niedopalanie	ɲedɔpalaɲɛ
niedopalenie	ɲɛdɔpalɛɲɛ
niedopalony	ɲɛdɔpalɔnɛ
niedopasanie	njɛdopasiaɲiɛ
niedopasienie	ɲedopaɕɛɲɛ
niedopasowana	ɲɛdɔpasɔvana
niedopasowanie	ɲɛdɔpasɔvaɲiɛ
niedopasowany	ɲɛdɔpasɔvanɨ
niedopasowywanie	ɲedɔpasɔbyvaɲɛ
niedopatrujący	ɲedɔpatrujɔw̃ntsɨ
niedopatrzenia	ɲɛdɔpatʂɛɲa
niedopatrzenie	ɲɛdɔpatʂɛɲiɛ
niedopatrzony	ɲɛdɔpatʂɔnɛ
niedopałek	nʲedupau̯ak
niedopałka	ɲɛdɔpau̯ka
niedopchanie	ɲɛdɔpxaɲɛ
niedopchnięcie	ɲɛdɔpuxɲɛɲtɕɛ
niedopełzanie	ɲedɔpɛu̯zaɲɛ
niedopełźnięcie	ɲedɔpɛwʑɲɛɲtɕɛ
niedopiekanie	ɲedɔpjɛkakɲi
niedopieprzanie	ɲedɔpjɛpszaɲɛ
niedopieprzyć	nʲatakjaktak
niedopierający	ɲɛdɔpjɛrajɔw̃ntsɨ
niedopierany	ɲɛdɔpʲeranɨ
niedopierdalanie	ɲedɔpjɛrdzalaɲɛ
niedopierdolenie	ɲedɔpjɛrdɔlɛɲɛ
niedopierdzielanie	ɲɛdɔpjɛrdʑɛlaɲɛ
niedopierdzielenie	ɲɛdɔfjɛrdʑɛlɛɲɛ
niedopierniczający	nɛdɔpjɛrɲitʂajɔw̃ntsɨ
niedopierniczany	ɲɛdɔpjɛrɲitʂanɨ
niedopieszczający	ɲedɔpjɛʂtʂajɔw̃ntsɨ
niedopieszczeni	ɲedɔpjɛʂtʂɛɲi
niedopieszczenie	ɲedɔpjɛʂtʂɛɲiɛ
niedopieszczona	ɲedɔpjɛʂtʂɔna
niedopieszczone	jedopʃæˈle
niedopieszczony	jɛdɔpjɛʂtʂɔnɛ
niedopijający	ɲedɔpjajɔw̃tsɨ
niedopijany	nʲedɔpjanɪ
niedopilnowanie	ɲɛdɔpilnɔvaɲɛ
niedopilnowany	ɲɛdɔpilnɔvanɨ
niedopilnowywanie	ɲɛdɔpilnɔwɨvaɲɛ
niedopinanie	ɲedɔpijaɲe
niedopingowanie	ɲɛdɔpigɔvaɲɛ
niedopingujący	ɲedɔpjnkwjɔw̃w̃tsɨ
niedopisywanie	ɲedɔpjsyvaɲɛ
niedopisywany	ɲɛdopjɛsavanɛ
niedopięty	ɲedɔpjɛntɨ
niedopiłowanie	ɲɛdɔpiwɔvaɲiɛ
niedopiłowujący	ɲedɔpiwɔvujɔw̃tsɨ
niedopiłowywany	ɲedɔpiwɔwɨvanɨ
niedoplątany	ɲɛdɔplɔw̃tanɨ
niedopomaganie	ɲedɔpɔmaganiɛ
niedopominanie	ɲedɔpɔminaɲiɛ
niedopomnienie	ɲɛdɔpɔmɲɛɲɛ
niedopomożenie	ɲedɔpɔmɔʐɛɲiɛ
niedopompowujący	ɲɛdɔpɔwɛwujɔw̃sɨ
niedopompowywanie	ɲɛdɔpɔmpɔvɨvaɲjɛ
niedopompowywany	ɲɛdɔpɔwɛvɨwajnɨ
niedoposażający	ɲedɔpɔsaʐajɔw̃ntsɨ
niedoposażanie	nʲedopasaʐanːʲa
niedoposażany	ɲɛdɔpɔsaʐanɨ
niedopowiadanie	ɲedɔpɔfjadaɲɛ
niedopowiadany	ɲɛdɔpɔfjadani
niedopowiedzenie	ɲedɔpɔvjɛdzɛɲiɛ
niedopowiedziany	ɲɛdɔpɔfjɛdʑani
niedopożyczający	ɲedɔpɔʐɨtʂajɔw̃ntsɨ
niedopożyczanie	nʲadopoʐɛtʂwɲia
niedopożyczany	nɛdɔpɔʐɛtʂanɨ
niedopożyczenie	ɲɛdɔpɔʐɛtʂɛɲia
niedopożyczony	ɲɛdɔpɔʐɨtʂɔnɨ
niedopracowana	ɲɛdɔpratsɔmana
niedopracowane	ɲɛdoprɑtsɔvanɨ
niedopracowanie	ɲedɔpratsɔvaɲɛ
niedopracowany	ɲɛdɔpratsɔvanɨ
niedopracowujący	ɲadɔpratsɔvujɔw̃ntsɨ
niedopracowywany	ɲedɔpratsavɨvanɨ
niedoprana	ɲedoprana
niedoprane	ɲɛdɔpranɛ
niedopranie	nʲadapraɲe
niedoprasowanie	ɲedɔprasɔvaɲiɛ
niedoprasowujący	njɛdɔprasɔvujɔw̃tsɨ
niedoprasowywanie	ɲedɔprasɔbyvaɲɛ
niedoprasowywany	ɲedɔprasɔwɨvanɨ
niedopraszający	nʲadopraʂajou̯ntsɨ
niedopraszanie	ɲɛdɔpraszaɲiɛ
niedopraszany	nʲadɔprɨʂɔnɨ
niedoprawiający	ɲedɔpravjajɔw̃ntsɨ
niedoprawianie	ɲɛdɔpravjaɲɛ
niedoprawienie	nʑedopravjɛɲːe
niedoprawiony	ɲɛdɔpraviɔnɨ
niedoprażający	nʲedopraʐajontsɨ
niedoprażanie	ɲɛdɔpraʐaɲiɛ
niedoprażany	ɲɛdɔpraʐanɨ
niedoprażenie	nʲadopraʐɛnʲːa
niedoprażony	ɲɛdɔpraʐɔnɨ
niedoprecyzowane	ɲɛdɔprɛtɕzɔvanɛ
niedoprecyzowujący	nʲadoprɛtsɨzɔwujɔw̃tsɨ
niedoprecyzowywany	ɲɛdɔprɛtsɨzɔvanɨ
niedoprojektowanie	njɛdɔprɔʑɛktɔvaɲiɛ
niedoproszenie	nɔdoprɔʂɛɲia
niedoprowadzający	ɲɛdɔprɔvadzajɔw̃ntsɨ
niedoprowadzany	ɲɛdɔprɔwadzanɨ
niedoprowadzenie	ɲedɔprɔvadzɛɲɛ
niedoprzędzenie	nɛdakʂɛmzaɲɛ
niedoprzęgający	nʲadapʂɛwgajɔw̃ntsɨ
niedoprzęganie	ɲɛdɔbʐɛŋgaɲi
niedoprzęgany	ɲɛdɔpʂɛw̃ganɨ
niedoprzęgnięcie	nʲadapʂɛmgʲːemtɕa
niedoprzęgnięty	nɛnɛbʐɛmgɲɛntɨ
niedoprzężenie	nʲadopʂɛmʐɛɲa
niedopukanie	ɲedɔpuhaɲi
niedopuszczalna	ɲɛdɔpuʂtʂalnɛ
niedopuszczalne	ɲɛdɔpuʐtʂɒlŋɛ
niedopuszczalne wybryki	ɲɛdapuʐtʂalnɨ vɨbrɨki
niedopuszczalność	ɲɛdɔpuʂtʂalnɔɕtɕ
niedopuszczalny	nɛdɔpuɕtʂalʲnɨ
niedopuszczanie	ɲɛdɔpuɕtʂaɲɛ
niedopuszczenie	ɲɛdɔpuɕtʂajɲɛ
niedopuszczone	ɲɛdɔpuʂtʂɔnɛ
niedopychanie	nʲidopɪxˈɐnʲi
niedopytanie	nɛdɔpɨtaɲja
niedopytujący	ɲedɔpɨdujɔntsɨ
niedopytywany	nɛ
niedopędzanie	ɲɛdɔpɛnˈdzɒɲiɛ
niedopędzenie	ɲedɔpɛndzɛɲiɛ
niedopłacanie	nʲedapuatsɛnʲːe
niedopłata	ɲedɔpwata
niedopłynięcie	nʲadopwjɲanʲeɲtʂja
niedopływanie	ɲedɔpwɨvaɲiɛ
niedorabiający	nʑɛdɔrabjajɔjntsɨ
niedorachowanie	ɲɛdɔrawɲiɛ
niedorachowujący	nɛdɔruxvujɔw̃tsɨ
niedorachowywany	ɲɛdɔraxɔvanɨ
niedoradzanie	ɲedɔradzɐɲiɛ
niedoradzenie	ɲedɔradzɛɲiɛ
niedorajda	nˈɛtʃtˈaɾaiːlˈla
niedoredagowanie	ɲedɔrɛdagɔvaɲiɛ
niedoregulowany	ɲɛdɔrɛgulɔvanɨ
niedoregulowywanie	nɛdɔrrɛgulɔvɨzaɲ
niedorostek	ɲedorɔstak
niedorostków	nɛdɔrɔstkuf
niedorosły	nˈedæɾɾɑsfi
niedorozumiewający	ɲedɔrɔzɨmaxvajɔw̃tsɨ
niedorozumiewany	ɲɛdɔrɔzumjɛvanɨ
niedorozwinięta	ɲɛdɔrɔzvinjɛnta
niedorozwinięty	ɲɛdɔrɔsviɲjɛntɨ
niedorozwojek	ɲedɔrɔzvɔjɛk
niedorozwojowy	ɲɛdɔrɔzvɔjɔvɨ
niedorozwój	ɲedɔrɔsvuj
niedoroślejący	ɲedɔrɔʂlɛjɔntsɨ
niedorośnięcie	ɲɛdɔrɔɕɲɛw̃tɕɛ
niedorwanie	ɲɛdɔrvaɲiɛ
niedorycie	nʲistorɛtʂjɛ
niedorysowujący	ɲedɔrɨsɨwujɔw̃tsɨ
niedorysowywany	ɲedɔrɔsɔbɨwanɨ
niedorywający	ɲedɔrɨvajɔw̃tsɨ
niedorywany	ɲɛdɔrɨvanɨ
niedorzeczna	ɲɛdɔʐɛtʂna
niedorzeczna argumentacja	nʲedoʐɛtʂna argumɛntatsja
niedorzeczne	nʲedoʐɛtʂnɛ
niedorzeczni	ɲedɔʐɛtʂɲi
niedorzecznie	ɲɛdɔʐɛtʂɲɛ
niedorzeczności	ɲɛdɔʐɛtʂnɔɕtɕi
niedorzeczność	ɲedɔr̝ɛtʂnɔɕtɕ
niedorzeczny	nʲeduʐɛtʂnɨ
niedorzeczną	ɲedɔʐɛtʂnɔ
niedorzeźbienie	ɲɛdɔʐɛʑfjɛɲjɛ
niedorznięty	ɲedɔʐɲjzntɨ
niedorzucanie	ɲɛdɔr̝utsaɲɛ
niedorzucony	ɲɛdɔʐutsɔnɨ
niedorzynanie	ɲedɔtr̝ɨmaɲɛ
niedoróbka	nʲadorupka
niedoróbki	nʲedɔrubkʲi
niedorównanie	ɲɛdɔrvɲaniɛ
niedorównywający	ɲɛdɔrvnɨvajɔw̃tsɨ
niedorąb	nitromp
niedoręczalność	ɲedorɛntʂalŋɔɕtɕ
niedoręczalny	ɲɛdɔrɛŋtʂɒlŋɨ
niedoręczanie	ɲɛdɔrɛmntʂaɲi
niedoręczony	ɲɛdɔrɛntʂɔnɨ
niedorżnięcie	nʲedoroʐnʲiːɔntʃ
niedosadzanie	ɲedɔswwadzaɲiɛ
niedosadzany	ɲɛdɔsadzanɨ
niedosadzenie	ɲedosadzɛɲa
niedosadzony	ɲɛdɔsadzɔnɨ
niedosalający	nʲadɔsalaˈjɔntsɨ
niedosalanie	ɲedɔsaliɲɛ
niedosalany	nʲadɔsalanɨ
niedosiadający	nʑɛdɔɕadajɔw̃ntsɨ
niedosiadany	ɲedɔɕadwɲɛ
niedosiadujący	nɛdɔɕadujɔw̃ntsɨ
niedosianie	ɲedɔɕaɲi
niedosieczenie	ɲɛdɔɕjɛtʂɛɲɛ
niedosiedlający	ɲedɔsdlajɔw̃sɨ
niedosiedlany	ɲedɔɕɛdlanɨ
niedosiedlony	ɲedɔɕɛdlɔnɨ
niedosiekanie	ɲedɔɕɛ̃kaɲɛ
niedosiekany	ɲɛdɔɕakali
niedosiewający	ɲedɔɕjɛvajɔnsɨ
niedosiewanie	ɲedɔɕjɛvɒɲiɛ
niedosięgający	nɛdɔɕjɛŋgajɔntsɨ
niedosięgany	ɲedɔɕjɛŋganɨ
niedosięgniona	ɲedɔʑjɛmgniɔnɑ
niedosięgniony	kətəkəˈgeːnɪdʒɛ
niedosięgnięcie	ɲedɔɕjɛŋgɲɛɲtɕɛ
niedosięgnięty	ɲedasspʑentɨ
niedosiężność	ɲɛdɔsjɛŋʐnɔɕtɕ
niedosiężny	ɲɛdɔɕɛw̃ʐnɨ
niedosiężony	ɲedɔsjɛŋʐɔnɨ
niedoskakujący	ɲedɔskakujɔw̃tsɨ
niedoskonale	ɲɛdɔskɔnaːlɛ
niedoskonalenie	ɲɛdɔskɔnalɛɲɛ
niedoskonalony	ɲedɔskɔnalɔmɨ
niedoskonalący	ɲɛdɔskɔnalɔntsɨ
niedoskonałe	ɲedɔskɔnɔw̃wɛ
niedoskonałość	ɲɛdɔskɔnawɔɕtɕ
niedoskrobany	ɲɛdɔskrɔbanɨ
niedoskrobujący	ɲedɔskrɔbujɔw̃ntsɨ
niedoskrobywany	ɲedɔskrɔbamwvanɨ
niedoskwierający	ɲɛdɔskfjɛlajɔw̃itsɨ
niedosmażanie	ɲɛdɔsmaʐaɲiɛ
niedosmażenie	ɲɛdɔsmaʐɛɲi
niedosmażone	ɲɛdɔsmadʐɔnɛ
niedosmażony	ɲɛdɔsmadʐɔnɨ
niedospany	njɛdɔspaɲɛ
niedostateczna	nʲedɔstatɛtʂnɔ
niedostatecznie	ɲɛdɔstatɛtʂɲɛ
niedostateczność	ɲedɔstatɛtʂnɔɕtɕ
niedostateczny	ɲɛdɔstatɛtʂnɨ
niedostatek	ɲedɔstatɛk
niedostatki	nɛdɔstatki
niedostosowane	nʲɛdɔstɔsɔɫvɑnɛ
niedostosowywanie	nˈedˈostɔsɔɐvaɾjɛ
niedostrojone	nʲadɔstrɔjɔnɛ
niedostrojony	nɛdɔstrɔjɔnɨ
niedostrzegalnie	ɲɛdɔstʐɛgalɲɛ
niedostrzegalny	ɲɛdɔstʐɛgalnɨ
niedostrzegane	ɲɛdɔstʐɛganɨ
niedostrzeganie	ɲɛdɔstʐɛgaɲɛ
niedostrzegany	ɲɛdɔstʐɛganɨ
niedostrzeżeni	ɲɛdɔstʐɛʐɛɲi
niedostrzeżenie	ɲedɔstʐɛʐɛɲɛ
niedostrzeżone	ɲɛdɔstʂaʐɔnɛ
niedostrzeżony	ɲɛdɔstʐɛʐɔnɨ
niedostępna	ɲɛdɔstɛmpna
niedostępne	nɛdɔstajɔnpnɛ
niedostępnej	ɲɛdastɛmpnɛj
niedostępnie	ɲɛdɔstɛmpɲɛ
niedostępność	ɲɛdɔstɛmpnɔɕtɕ
niedostępny	ɲɛdɔstɛmpnɨ
niedosyt	nʲedɔsɪt
niedosytość	ɲedɔsɛrtaɕɛ̃
niedoszacowane	ɲɛdɔʂatɕɔvanɨ
niedoszkolenie	ɲedɔskɔlɛɲjɛ
niedoszkolony	ɲɛdɔʂkɔlɔnɨ
niedoszlifowany	ɲɛdɔʂlifɔw̃iɲɔ
niedoszła	ɲedɔʂwa
niedoszłe	nɛdɔsɫɛ
niedoszły	vsˈuʃu
niedoszły pan młody, adoptowany za młodu, nie był spokrewniony (biologicznie) z córką przybranych rodziców.	ɲɛ dɔʂwɨ pan mwɔdɨ adɔptɔvanɛ zɛt mwɔdu ɲɛ bɨw spɔkrɛvɲiɔw̃j z turkɔm pʂɨbranɨwx rɔdʑitsuf
niedoszłą	nɛdɔʂwɔ
niedosłodzona	ɲɛdɔswɔdzɔnɑ
niedosłownie	ɲɛdɔswɔvɲɛ
niedosłyszeć	nˈedˈosɭˈojʒˈɛtʃ
niedosłysząca	ɲedɔswɨʂɔwɲtstsa
niedosłyszący	ɲedɔswɨʂɔntsɨ
niedotarty	ɲɛdɔtartɨ
niedotknięty	ɲedɔtkɲiutɨ
niedotlenienie	ɲɛdatlɛɲjɛɲjɛ
niedotleniony	ɲedɔdlɛɲɔnɨ
niedotrzymanie	ɲɛdɔtr̝ɨmaɲɛ
niedotrzymywanie	ɲedɔtr̝ɨmɨvaɲɛ
niedotyczący	ɲedɔtʂɔtsʑɔnts
niedotykający	njɛtɔtɨkajɔw̃itsɨ
niedotykalny	ɲedotɨkalnɨ
niedotykalska	ɲɛdɔtɨkaɫska
niedotykalski	ɲɛdɔtɔalski
niedouctwo	ɲɛdɔudstfɔ
niedouczeni	ɲedautʂɛɲi
niedouczenie	ɲadɔwutʂɛɲɛ
niedouczona	ɲedɔutʃɔna
niedouczone	ɲɛdɔwtʂɔnɛ
niedouczony	ɲedouʂonɨ
niedouk	nʲadou̯k
niedouki	ɲɛdɔuki
niedowaga	ɲːɛdɔwagaw
niedowartościowana	ɲɛdɔvartɔɕtɕɔvana
niedowartościowanie	ɲɛdɔvartɔɕtɕɔfɒɲɛ
niedowartościowany	nɛdovartɔʃtʃɔʋaːnɛ
niedoważanie	ɲɛdɔvaʐaɲiɛ
niedoważenie	ɲɛdɔvaʐɛɲɛ
niedoważony	nʲedovʲaʐonɨ
niedowiarek	ɲɛdɔvjarɛk
niedowiarstwo	ɲɛdɔfjarstfɔ
niedowidzenie	ɲɛdɔvidzɛɲɛ
niedowidzieć	ɲedɔvidʑɛtɕ
niedowidzący	nʲedɔgidzɔw̃tsɨ
niedowierzając	ɲedɔvjɛʐajɔnts
niedowierzająca	ɲedɔvjɛʐajɔntsa
niedowierzająco	ɲɛdɔvjɛʐajɔw̃tsɔ
niedowierzający	nɛdɔvjɛʐajɔw̃tsɨ
niedowierzanie	ɲedɔvjɛʐaniɛ
niedowierzać	ninˈəbɑˈiʁʒa
niedowieziony	ɲɛdɔvjɛziɔnɨ
niedowodliwość	ɲɛdɔvɔdlʲivɔɕtɕ
niedowład	ɲɛdɔvuat
niedozbrojona	ɲadɔzbrɔjɔna
niedozwolona	ɲedɔzvɔlɔna
niedozwolone	ɲɛdɔzvɔlɔnɛ
niedozwolony	ɲedɔsvɔlɔnɨ
niedozwoloną	ɲedɔsvɔlɔnɔw̃
niedołęga	nʲidau̯nʲga
niedołęgą	njuːdɔˈaɛʊŋgɔŋ
niedołęstwo	ɲɛdɔw̃wɛw̃stwɔ
niedołężnie	ɲɛdɔwɛŋʐɲɛ
niedołężnieć	ɲedɔwɛʐɲatɕ
niedołężność	ɲɛdɔwɛŋʐnɔɕtɕ
niedościgniona	umɲɛdɔɕtɕixurɔnawɛ
niedoścignione	ɲɛdɔɕtɕɲɔnɔ
niedościgniony	ɲedɔɕtɕigrjɔnɨ
niedoścignięte	ɲɛdɔɕtɕigɲɛjɛtɛ
niedościgły	ɲedɔɕtɕzjkwɛ
niedoświadczeni	ɲedɔɕwjaktʂɛɲi
niedoświadczenie	ɲɛdɔɕfjattʂɛɲɛ
niedoświadczony	mjɛdɔɕfjɔɲtɕɔnɨ
niedoświetlona	ɲedɔʑtɕwjɛtlɔnɒ
niedożywiony	ɲɛdɔʐɨvionɨ
niedraśnięty	njɛdraʃɲiɛlkɛ
niedrażniąca	nɛdraʐnʲou̯tsa
niedrażniący	nɛdraʐɲɔw̃tsɛ
niedrogim	ɲedrɔgim
niedrożna	ɲɛdrɔʐna
niedrożność	ɲɛdrɔʐnɔɕtɕ
niedrukowany	midrukuwamjɛ
niedrzwica	ɲɛdʐvitsa
niedrzwica duża	ɲɛdʐvitsa duʐɛ
nieduże	nʲaduʐɛ
nieduże rólki	ɲɛ duʐa rulki
niedużej	nʲaduʐɛj
niedużo	nʲaduʐo
nieduży	nʲaduʐɨ
niedwuznaczna	ɲɛdvuznatʂno
niedwuznacznie	ɲedwuznatʂɨɲɛ
niedwuznaczność	ɲɛdvuznatʂnɔɕtɕ
niedyskrecja	nʲedɪskrɛtsja
niedyskretne	njɛdɨskrɛtnɛ
niedysponowana	nʲadɨʂtonovana
niedysponowanie	ɲedɨspɔnɔvɒɲi
niedysponowany	ɲɛdɨspɔnɔvinɨ
niedyspozycja	nɛdɛspɔzɨtsja
niedziak	nʲedzjak
niedziałające	ɲɛdʑawajɔw̃ntsɛ
niedziałający	ɲedʑawajɔw̃ntsɨ
niedziałanie	ɲɛdʑawaɲiɛ
niedziałki	ɲedzjawki
niedzica	ɲɛdʑitsa
niedzicki	ɲɛdʑitski
niedziel	ɲɛdʑɛl
niedziela	ɲedʑjɛla
niedziela palmowa	ɲɛdʑɛla palmɔva
niedziela wielkanocna	ɲɛdʑɛla vjɛlkɒnɔtsna
niedziele	ɲadzjɛlɛ
niedzielna	nʲidʒɛlna
niedzielne	ɲedʑɛljnɛ
niedzielnej	ɲɛdzjɛlnɛj
niedzielni	nɛdʑɛlɲi
niedzielny	ɲɛdʑɛlnɨ
niedzielona	nˈɛtʃɛlɔnˈa
niedzielę	ɲedzjɛlɛ
niedzisiejsi	nʲadʑisjajɕi
niedzisiejsza	nˈedˈiʃeˈis
niedzisiejsze	nʲadzjisʲejsko
niedzisiejszość	nað̞jsɛjʃos
niedzisiejszy	nʲedʑiɕɛjʂɨ
niedziółka	nʲidʐou̯ka
niedłubanie	ɲedwugɔɲɛ
niedługi	nʲeduɫgi
niedługo	nʲed�ugo
niedługo będzie 2018 r. (= rok), kupiłeś mieszkanie w 2003 r. (= roku)?	ɲɛdlugɔ bɛɲdʑɛ dva tiɕɔw̃ntsɛ ɔɕɛmnastɨ rɔk kupjwɛɕ mjɛʂkaɲɛ f dva tiɕɔw̃ntsɛ tʂɛtɕim rɔku
niedługo cieszył się swym szczęściem, bo wygrany samochód ukradziono mu po tygodniu.	nɔɲɛ drugɔ tɕɛr̝ɛʂɨw s stfɨm ʂtʂɛw̃ɕtɕɛ bɔw̃ vɨgralɨ samɔxu tu kradʑɔnɔmu pɔ tɨgɔdɲu
niedługo dotrzemy do celu.	nɛdwugɔ dɔ tsʲamɛ do fɛjnʂɛ
niedźwiada	ɲedʑvjada
niedźwiadek	mɲɛdʑfjadɛk
niedźwiednik	nˈetʃivˈertɪnˈe
niedźwiedzi	ɲedʑvjɛdʑi
niedźwiedzia	ɲɛdʑvjɛdʑa
niedźwiedzia przysługa	ɲedʑvjɛdʑa pʂɛswugɒ
niedźwiedzia rodzina	nɔ dʑwjɛ dʑɛ rɔdʑina
niedźwiedzica	ɲɛdʑfjɛdʑitsa
niedźwiedzie	ɲedvjɛdʑɛ
niedźwiedzki	nɛdʑfjɛtskiː
niedźwiedź	ɲedʑwjɛtɕ
niedźwiedź ryknął głośno i zaczął nas gonić.	ɲɛtsvja s rɨknɔw gwɔɕnɔ i zatʂɔw naskɔɲitɕ
nieedukowany	ɲɛdukɔwɒnaj
nieefektowny	ɲɛfɛktɔvnɨ
nieekonomiczność	ɲɛjzkɔnɔmitʂnɔɕtɕ
nieelegancki	ɲɛjzɛɛʑanski
nieeleganckie	ɲɛjzgɒɲskjɛ
nieelegancko	ɲeɛlɛgantɕkɔ
nieeliminowanie	ɲealjimɪnɔfɒɲiɛ
nieemocjonujący	ɲeɛmɔtsjɔnwjɔw̃ntsɨ
nieenergiczny	ɲɛɛnɛrgitʂnɨ
nieestetycznie	ɲeɛstɛtɨtʂɲɛ
nieestetyczność	njɛstɛtɨtʂnɔɕtɕ
nieetyczna	miːjedʒnɑ
nieetyczne	ɲɛtɨtʂnɛ
nieetycznie	nʲatɨtʂʲiʲːe
nieetyczny	nʲaɛtajtʂɨnɨ
nieeuklidesowych	ɲeeuklidɛsaɲvɨx
niefachowo	nʲefaxɔvɔ
niefachowość	ɲefaxɔvɔɕtɕ
niefachowy	nʲefaxɔvɨ
niefarbowany	njɛfɔrpɔvanɨ
niefartownie	ɲɛfɒrtɔvɲɛ
niefartowny	ɲɛfɛrtɔvnɨ
niefałszowanie	ɲɛfɔw̃ʂɔvaɲɛ
niefałszowany	ɲɛfɔu̯tɕɔvɒnɨ
niefałszywy	nʑɛfɔwʂɨwj
niefilmowanie	ɲefilmɔvaɲɛ
niefinezyjne	ɲefjlɛsɨjnɛ
nieforemne	nʲeforɛmnɛ
nieforemnie	ɲeforɛmɲɛ
nieforemność	ɲɛfɔrɛmnɔɕtɕ
nieforemny	nˈeforˈtʌnˈinˈɛ
nieformalnie	njɛfɔrmalɲɛ
nieformalny	njɛfɔrmalnɨ
nieforsujący	ɲefɔrsujɔw̃kzɨ
niefortunne	mjafˈortuːnɨmjˈɑ
niefortunnie	nˈefˈɔrtunˈaɪ
niefortunność	ɲɛfɔrtsunɔɕtɕ
niefortunny	nifortunivai
niefortunnym	nʲefurtʊnɛmm
niefrasobliwa	ɲɛfrasɔbliːva
niefrasobliwe	ɲɛfrasɔblivɛ
niefrasobliwe życie	nɲɛfrasɔblivɛ ʐɨtɕɛ
niefrasobliwi	nɛfrɑʃəblivi
niefrasobliwie	tɨmrasobʑiʑɛ
niefrasobliwość	ɲɛfrasɔbliɔɕtɕ
niefrasobliwy	ɲefɾasɔblivɨ
niegasnącą	nˈegˈɑsnˈowtsʌ
niegazowana	njɛgazɔvana
niegdysiejsi	nɛkbiʃæjiʃi
niegdysiejsza	ɲɛgdɨsjɛjʂa
niegdysiejsze	nˈirgidˈyɕʌjˈis
niegdysiejszy	ɲɛgdɨsjʂɨ
niegdyś	nʲigdɨʃ
niegdyś w małopolsce była klęska urodzaju w październiku i nie było żywności aż do maja.	ɲjɛgdɨɕ mɔw̃upɔw̃stsɛ buwa klɛmskau rɔdzajuf paʑdʑirnjku i ɲe bɨwɔ ʐfnɔɕtɕ aʐ dɔ maja
niegdyś znałem miłą dziewczynę o nazwisku jasiczak, ale opuściła łowicz.	ɲɛgdɨɕ znawɛm miwɔw̃ dʑɛftʂɨnɛ ɔ nazvizku xakistʂa kɛlɛ ɔpwɕtɕiwa wɔvitɕ
niegenerowanie	ɲegenɛrɔvaɲiɛ
nieglinianego	ɲɛgliɲianɛgɔ
nieglinianej	nʲekalʲiɲanaj
niegliniani	njɛgliɲaɲi
niegliniany	ɲɛgliɲianɨ
nieglinianych	nʲekɫjnʲanɨx
nieglinianymi	nʲiglʲiɲanɨmʲi
nieglinianą	nʲeglʲiɲanɨw̃
niego	ɲɛgɔ
niegocin	nɛgɔtʃin
niegodna	ɲɛgɔdda
niegodne	ɲɛgɔdnɛ
niegodny	njɛgɔdnɨ
niegodny uwagi	ɲɛgɔdnɨ uvagi
niegodziwa	ɲɛgɔdʑiva
niegodziwcy	ɲegɔdʑiftsɨ
niegodziwe	ɲɛgɔdʑivɛ
niegodziwi	njɛgɔdʑivi
niegodziwie	ɲɛgɔdʑivjɛ
niegodziwiec	nʲagoʒivjɛts
niegodziwości	ɲjɛgodʑivɔɕtɕi
niegodziwość	ɲegɔdʑivɔɕtɕ
niegodziwy	jɛgodʒivɛ
niegojenie	ɲɛgɔjɛɲɛ
niegoreloje	ɲɛgɔralɔjɛ
niegospodarna	nɛgɔspɔdarna
niegospodarność	ɲɛgɔspɔdarnɔɕtɕ
niegoszowice	ɲɛgɔʂɔvitsɛ
niegosławice	ɲːegɔsɫɒvitsɛ
niegotowany	ɲegɔtɔwɔnɨ
niegowa	ɲɛgɔva
niegowonice	ɲɛgɔfɔɲitsɛ
niegowoniczki	ɲɛgɔfɔɲitɕki
niegowski	ɲjɛgɔvzki
niegościnne	ɲjzgɔɕtɕinɲɛ
niegramatycznie	ɲegramatɨtʂɲɛ
niegramatyczny	ɲɛgramatɨtʂnɨ
niegranie	ɲɛgraːɲɛ
niegrany	ɲɛgɫanɨ
niegromadzenie	ɲigrɔmadʑɛɲiɛ
niegroźna	ɲɛgrɔʑna
niegroźne	nɛgroʑna
niegroźni	nɛgrɔʒɲiː
niegroźnie	njɛgrɔʐɲɛ
niegroźny	nˈegrˈɑʒnyj
niegrzebanie	ɲɛgʐɛbaɲɛ
niegrzeczna	nʲejɛkʲɛtʂna
niegrzeczne	ɲɛgr̝ɛtʂnɛ
niegrzecznego	ɲekʂɛtʂnɛgɔ
niegrzecznie	ɲɛgʐɛtʂɲɛ
niegrzeczność	ɲɛkʐatɕnɔɕtɕ
niegrzeczny	ɲɛkr̝ɛtʂnɨ
niegustowna	ɲagustɔvna
niegwarantowany	ɲɛgvalantɔvanɨ
niegwarantujący	nɛkvarantujɔw̃ntsɨ
niegówka	ɲɛgufka
niegłosowanie	ɲɛgwɔsɔvaɲɛ
niegłośny	ɲɛgwɔɕnɨ
niegłupi	ɲegwɔpi
niegłupia	nʲagɫupja
niegłupio	ɲɛgwupjɔ
niegłęboki	njɛgwɨmboki
nieharmonijny	ɲɛxarmɔɲiɛjnɨ
niehałasowanie	ɲɛxawasɔvaɲɛ
nieheblowany	ɲɛxɛblɔvɒndɨ
nieheteroseksualny	ɲexɛtɛrosɛksuaɫʲnɨ
niehonorowa	ɲɛxɔnɔrɔva
niehonorowy	ɲexɔnɔrɔfɨ
niehumanitarność	nʲexumanʲitarnostsʲ
nieidealistyczne	ɲeidɛaliztɨtʂna
nieidentyfikowanie	ɲɛidɛntɨfikɔvaɲiɛ
nieidentyfikujący	jdjɛntɨfikujɔw̃ntsɨ
nieimputowanie	ɲɛimputɔvaɲiɛ
nieindagowany	ɲɛiŋdagɔvanɨ
nieinformowany	ɲɛɛnfɔrmɔvanɨ
nieinscenizacyjnie	nɛjɛɛnstɛnɲsatsɛjɲɛ
nieinteligentny	ɲɛintɛlɛgɛntnɨ
nieintensywny	nɛintɛnzɨvnɨ
nieinteresujące	nɛintɛrɛsujɔw̃ntsɨ
nieinteresujący	nʲaintɛrɛsujɔw̃tsɨ
nieinterpretowany	ɲɛiɲtɛrkɾɛtɔvanɨ
nieistniejąca	nɛjztsɲɛjɔntsa
nieistniejące	nɛjztsodɛɲɛjɔw̃tsɛ
nieistniejący	nʑɛistɲɛjɔw̃tsɨ
nieistnienie	nʑɛistɲɛjɛ
nieistotne	ɲɛistɔtnɛ
nieistotny	ɲɛistɔtnɨ
niej	nˈej
niejadalny	nʲejadalʲnɨ
niejadek	ɲɛjadɛk
niejaki	njɛjaki
niejako	ɲɛjɛkɔ
niejasnego	nʲejɛstnɛgɔ
niejasno	ɲɛjasnɔ
niejasność	ɲɛjasnɔɕ
niejasny	ɲɛjaznɛ
niejawna	ɲɛjavna
niejawnie	ɲejaʂɲɛ
niejawny	ɲɛjavnɨ
niejawnym	niˈjˈɒbnim
niejeden	nʲajæden
niejeden człek, myślący całkiem samodzielnie, powątpiewa w istnienie takiej osoby.	ɲe jɛdɛn tɛn mɨɕlɔw̃ntsɨ tsawkjɛm samɔdʑɛlɲɛ pɔvɔntpʑɛwawx istɲɛɲɛ takjɛj ɔsɔbɨ
niejeden z nich dostał i padł,	ɲɛ jɛdɨn z lɲɛk dɔstaw i padw
niejeden żołnierz, panicznie bojąc się śmierci, parł do przodu w trakcie natarcia.	ɲɛjɛdɛn ʐouɲɛʂ paɲitɕɛ ɲɛbɔjɔw̃ s ɕmjɛrdʑi paru dɔ pʂɔdu f traktɕɛ natartɕa
niejeden, nawet żonaty, nie zawahałby się iść do łóżka z taką seksbombą.	pjɛdɛn navɛtɕ ʐɔna tɨ ɲɛ savaxaw bɨ ɕɛ̃ iʂ dɔwuʂka s takɔw̃ sɛksbɔmbɔ
niejedna	najɛdna
niejednaki	nʲajak
niejednakowy	ɲɛjɛdnakɔvɨ
niejednokrotnie	ɲɛjɛdnɔkrɔtɲɛ
niejednolicie	ɲɛjɛdnoliːtɕɛ
niejednomyślny	ɲɛjɛdɲɔmɨɕiɫɲɨ
niejednoznaczna	ɲeinɛsnatʃno
niejednoznaczne	nʲejɛdnoznadʐna
niejednoznacznie	ɲɛjɛdnɔzɲatʂɲɛ
niejednoznaczność	ɲɛjɛdnɔznatnɔɕtɕ
niejednoznaczny	ɲɛjɛdnɔznatʂnɨ
niejedną	ɲejɛdnɔm
niekalibrowany	ɲekalibrɔfɲaj
niekandydowanie	ɲekandɨdɔvaɲiɛ
niekapek	nʲekapɛk
niekaralność	ɲɛkɛraɫɲnɔɕtɕ
niekarmia	nʲekarmʲa
niekatolickość	nʲekatɔlitskɔɕtɕ
niekazanice	nʲekazaɲitsɛ
niekiedy	nˈikɛdˈi
niekiepski	ɲeɛpski
niekiepsko	nʲekjɛpskɔ
niekierowanie	ɲekjɛrɔbaɲɛ
nieklarowny	ɲɛklarɔvnɨ
niekobiecość	ɲekɔbjɛtsɔɕtɕ
niekochany	nʲekɔxanɨ
niekoherencja	nˈikoˈjˈɛrɛntsjɛ
niekojarzony	ɲɛkʊjaʐɔnɨ
niekolorowany	ɲekɔlɔrɔvanɨ
niekomercyjny	ɲɛkɔmɛritsɨjnɨ
niekomfortowo	ɲekɔmfɔrtɔvɔ
niekompatybilność	ɲɛkɔw̃patɨbilnɔɕtɕ
niekompatybilny	nʲekɔw̃pɒtɨbiliɲ
niekompetencja	nɛkompetentsja
niekompetentna	dʒokompetɛntna
niekompetentne	ɲɛkɔmpɛtɛntnɛ
niekompetentnie	dˌiːzəkəmpətˈɛntsɪvˈˈɛ
niekompetentność	ɲɛkɔmpɛtɛntnɔɕtɕ
niekompetentny	kompetentne
niekompletnie	ɲekɔmplɛtɲɛ
niekompletność	ɲɛkɔw̃plɛtnɔɕtɕ
niekompletny	ɲekɔmplɛtnɨ
niekomponowanie	ɛkɔnpɔnɔvinjɛ
niekomponujący	ɲɛkɔmpɔnujɔw̃tsɨ
niekompresowanie	ɲɛkɔmpresɔvaɲiɛ
niekompromitowany	ɲɛkɔmprɔmitɔvanɨ
niekomprymowany	ɲekɔmprɛmɔvanɨ
niekomputeryzowanie	ɲɛkɔmputɛrɨzɔviɲɛ
niekomputeryzujący	ɲekɔmputɛrɨzujɔw̃itsɛ
niekomunalizowany	ɲɛkɔmunalizɔvanɨ
niekomunikatywny	ɲɛkɔmuɲikatɨvnɨ
niekomunikowany	ɲɛkɔmuɲiɛkɔvanɨ
niekomunizowanie	ɲekɔmuɲizɔvaɲɛ
niekomunizujący	njɛkɔmuɲizujɔw̃ntsɨ
niekomuszący	ɲɛkɔmuʐɔw̃ntsɨ
niekomutowany	ɲɛkɔmutɔvanɨ
niekoncelebrowanie	ɲɛkɔw̃ntsɛlɛbrɔfɲɛ
niekoncelebrujący	ɲɛkɔntsɛlɛbrujɔntsɨ
niekoncentrujący	nɛkɔntsɛntrujɔw̃tsɛ
niekoncesjonowanie	ɲɛkɔw̃tsɛsjɔnɔfaɲiɛ
niekoncesjonowany	nɔkɔnsezjɔmɔvɑli
niekoncypowany	ɲɛkɔntsɨpɔiŋɨ
niekondemnowanie	ɲɛkɔntɛmnɔvaɲɛ
niekondemnowany	ɲɛkɔw̃dɛmnɔvanɨ
niekondemnujący	ɲɛkɔntɛmnujɔw̃itsɨ
niekondensowanie	ɲekɔndɛntsɔvanɨ
niekondensowany	ɲɛkɔndɛnsɔvanɨ
niekondensujący	ɲekɔɲtɛɲsujɔw̃itsɨ
niekondycjonowanie	ɲiɛkɔndɨtsɔnɔvaɲiɛ
niekondycjonowany	ɲekɔndɨtsioŋɔvɒaj
niekondycjonujący	nɛkɔndɛtsioŋujɔw̃itsɨ
niekonfabulowany	ɲɛkɔnfabulɔvanɛ
niekonfabulujący	ɲɛkɔnfabwlujɔw̃tɕɨ
niekonfederowanie	ɲekɔnfɛdɛrɔvaɲe
niekonfederowany	ɲɛkɔnfɛdɛrɔvanɨ
niekonfederujący	ɲɛkɔnfɛdɛrujɔw̃tsɨ
niekonfekcjonowanie	ɲɛkɔnfɛktsiɔnɔvaɲɛ
niekonfekcjonujący	ɲɛkɔnfɛktsjɔnujɔw̃ntsɨ
niekonferowanie	ɲɛkɔnfɛrɔvɑɲɛ
niekonferujący	mɲɛkɔnfɛrujɔw̃tsɨ
niekonfigurowanie	ɲekɔnfigurɔvaɲɛ
niekonfigurowany	ɲɛkɔnfigurɔvanɨ
niekonfigurujący	nʑɛkɔnfikurujɔntsɨ
niekonfirmowanie	ɲɛkɔnfɪrmɔvaɲɛ
niekonfirmowany	ɲɛkɔnfɪrmɔvanɨ
niekonfirmujący	ɲɛkɔw̃firmujɔw̃itsɨ
niekonfiskowanie	ɲɛkɔnfiskɔfaɲiɛ
niekonfiskowany	ɲɛkɔw̃fiskɔvanɨ
niekonfiskujący	nʑɛkɔnfizkujɔntsɨ
niekonfliktowe	ɲɛkɔnfliktɔvɛ
niekonfliktowi	ɲɛkɔnfliktɔvi
niekonfliktowy	ɲɛkɔnfliktɔvɨ
niekonformistka	ɲɛkɔnfoɾmiztka
niekonformistyczny	ɲɛkɔnfɔrmistytʃnɛ
niekonformizowanie	ɲekɔnfɔrmizɔvaɲɛ
niekonformizujący	ɲɛkɔnfɔrmizujɔw̃itsɨ
niekonfrontowany	ɲɛkɔnfrɔntɔvanɨ
niekonfrontujący	ɲɛkɔnfrɔntujɔntsɨ
niekonfundowanie	ɲɛkɔnfuɲdɔvaɲɛ
niekonfundowany	ɲɛkɔnfundɔvanɨ
niekonfundujący	nʲakɔnfuŋtujɔw̃ntsɨ
niekonieczna	ɲɛkɔɲɛdʐna
niekoniecznie	ɲɛkoɲɛtʂɲɛ
niekonieczny	ɲɛkɔɲitʂnɛ
niekoniugowanie	ɲɛkɔw̃ɲawɲiɛ
niekoniugowany	nˈɛkˈanˈigɐvanɛ
niekoniugujący	ɲekɔɲɛgujɔw̃ntsɨ
niekonkludowanie	ɲekɔnkludɔvaɲi
niekonkludowany	ɲɛkɔnklutɔvanɨ
niekonkludujący	nʑɛkɔnklutujɔw̃ntsɨ
niekonkretyzowany	ɲɛkɔɲkrɛtɨzɔvanɨ
niekonkretyzujący	ɲekɔnkrɛtɨzujɔntsɨ
niekonkurencyjna	ɲekɔŋkɔrɛntsɨina
niekonkurowanie	ɲɛkɔŋkurɔvaɲɛ
niekonkurujący	pɔnɛkɔnkuɛrujɔw̃tsɨ
niekonotowanie	ɲekɔnɔtɔvinjɛ
niekonotujący	ɲɛkɔnɔtʊjɔw̃ntsɨ
niekonsekrowanie	ɲɛkɔw̃sɛkrɔvaɲɛ
niekonsekwencja	ɲekɔnsekwɛntsja
niekonsekwencją	ɲɛkɔw̃sɛkfɛntsxɔw̃
niekonsekwencję	nɔkɔwzɛkvɛntsjɛ
niekonsekwentnie	ɲɛkɔnsekwɛntɲɛ
niekonsekwentny	ɲɛkɔnseːkvɛːntnɛ
niekonserwujący	ɲekɔw̃sɛrvujɔntsɨ
niekonsolidujący	nʑɛkɔw̃sɔlidujɔntsɨ
niekonsonantyzowany	ɲekɔnsɔnantɨzɔvanɛ
niekonsonowanie	ɲɛkɔw̃sɔɲɔvaɲɛ
niekonspektowanie	nɛkɔw̃pɛktɔvaɲiɛ
niekonspektujący	nʑɛkɔn̪spɛktujɔntsɨ
niekonspirowany	ɲɛkɔnspirɔvanɨ
niekonstatowanie	ɲɛkɔw̃statɔvaɲɛ
niekonstatujący	ɲekɔw̃statsɛtujɔw̃tsɨ
niekonsternowany	ɲɛkɔw̃sdɛrnɔiʋaj
niekonstruowanie	ɲɛkɔw̃struɔvɒɲɛ
niekonstruujący	nʲekonstruujɔw̃ntsɨ
niekonstytucyjna	ɲakɔnstɨtutsɨjna
niekonstytucyjne	nɛkɔnstɨtɔtsɨjnɛ
niekonstytucyjność	ɲekɔw̃stɨtutsɨjnɔɕtɕ
niekonstytucyjny	nkɔnstɨtutsɨjn
niekonstytuowany	ɲɛkɔnstɨtuɔvanɨ
niekonsultujący	ɲekɔw̃sultujɔntsɨ
niekonsygnowanie	ɲɛkɔw̃sɨkŋɔvaɲɛ
niekonsygnujący	nʲakɔw̃sɨkɲujɔw̃ntsɨ
niekonsystujący	ɲekɔw̃sɨstujɔntsɨ
niekonszachtowanie	nʲakonʂaxtovaʲi
niekonszachtujący	nʲekɔnʂaktujɔntsɨ
niekonszowanie	nʲekɔnʂɔvɒɲɛ
niekonszowany	ɲɛkɔnʂɔvanɨ
niekonszujący	nʲakanʂuʲontsɨ
niekontaktowany	ɲɛkɔntaktɔvanɨ
niekontaktowy	nɛkɔntaktɔvɨ
niekontaminowany	ɲɛkɔntaminɔvanɨ
niekontemplowanie	ɲikɔntɛmplɔvaɲɛ
niekontemplowany	ɲɛkɔntɛmplɔvanɨ
niekontemplujący	ɲekɔntɛmplujɔw̃ntsɨ
niekontentowanie	ɲɛkɔntɛntɔvaɲɛ
niekontentowany	ɲɛkɔntɛntɔvanɨ
niekontentujący	njɛkɔntɛntujɔntsɨ
niekontestowanie	ɲekɔntɛstɔfɲɛ
niekontestowany	ɲɛkɔntɛstɔvɲi
niekontestujący	nʲakɔntɛstujɔntsɨ
niekontowanie	ɲɛkɔntɔfɲɛ
niekontowany	ɲɛkɔntɔvanɨ
niekontrahowanie	nʲekontraxɔvɐniː
niekontrahowany	ɲɛkɔntrɛaxɔvanɨ
niekontrahujący	ɲekɔntrɒxujɔw̃itsɨ
niekontraktujący	ɲɛkɔntraktujɔw̃ntsɨ
niekontrapunktowanie	ɲɛkɔntɕrɒpungtɔvaɲɛ
niekontrapunktujący	ɲekɔntrapunktujɔntsɨ
niekontrargumentujący	ɲɛkɔntrɨargumɛntujɔw̃ntsɨ
niekontrastowanie	ɲekɔntrastɔvaɲiɛ
niekontrastowany	nʲakontrastɔvanɨ
niekontrastowość	ɲɛkɔntrastɔvɔɕtɕ
niekontrastujący	nʲakɔntrastujɔntsɨ
niekontrasygnowanie	ɲɛkɔntrasgnufaɲiɛ
niekontrasygnowany	nɛkɔntrasɨgnɔvanɨ
niekontrasygnujący	ɲekɔntrasɨgnujɔw̃ntsɨ
niekontratakowanie	nʲakontraktɔvɐniɛ
niekontratakowany	ɲekɔntraktɔvanɨ
niekontratakujący	nʲakontroktujomtsɨ
niekontratypowanie	ɲekɔntratɨpɔvaɲiɛ
niekontratypowany	ɲɛkɔntrɛatɨpɔvanɨ
niekontratypujący	ɲekɔntratɨpujɔw̃itsɨ
niekontrolowane	ɲekɔntrɔlɔvanɛ
niekontrolowany	ɲɛkɔntrɔlɔvanɨ
niekontrolujący	nɛkɔntrɔlujaŋtsɨ
niekontrowanie	ɲekɔntɾɔvaɲiɛ
niekontrowany	ɲɛkɔntɾɔvanɨ
niekontrpartnerowanie	ɲekɔntɾapartsɛŋarɔvaɲɛ
niekontrujący	ɲekɔntrujɔw̃tsɨ
niekonturowanie	ɲɛkɔnturɔvaɲiɛ
niekonturujący	ɲɛkɔntuɾujɔwntsɨ
niekontuzjowany	ɲɛkɔntuzjɔvanɨ
niekontynuujący	ɲekɔntɨnujɔw̃tsɨ
niekonusowany	ɲɛkɔnuzɔvanɨ
niekonusujący	ɲekɔnusujɔntsɨ
niekonwencjonalizowanie	ɲekɔnfɛntsjɔŋaldʑɨfɒvaɲiɛ
niekonwencjonalizowany	ɲɛkɔw̃nvɛntsɔw̃nɔɲɛlizɔvanɨ
niekonwencjonalizujący	ɲɛkɔnvɛntsxɛɔnolikwjɔw̃ntsɨ
niekonwencjonalna	ɲɛkɔnvɛntsjɔnalnɛ
niekonwencjonalne	ɲekɔnvɛntsjɔmalnɛ
niekonwencjonalnie	ɲɛkɔnvɛntsɪɔnalɲɛ
niekonwencjonalność	nʲɛkɔnvɛntsjɔnaɫnɔɕtɕ
niekonwencjonalny	ɲɛkɔnvɛntsjɔnalnɨ
niekonwencjonalnymi	jɛkɔnvɛntsjɔalnɛmi
niekonwersowanie	ɲekɔnvɛrzɔvaɲɛ
niekonwersowany	ɲɛkɔnvɛrsɔvanɨ
niekonwersujący	ɲɛkɔwɲfɛrsujɔw̃tsɨ
niekonwertowany	ɲekɔnvɛrtɔvanɨ
niekonwojujący	nʲakɔnvɔjuziɔntsɨ
niekonwokowany	ɲɛkɔnvɔkɔvanɨ
niekonwokujący	ɲɛkɔnvɔkujɔw̃ntsɨ
niekooperowanie	ɲɛkɔɔpɛratɨvɲɛ
niekooptowanie	ɲɛkɔɔptɔvaɲɛ
niekooptowany	ɲɛjzgɔɔptɔvanɨ
niekooptujący	ɲɛkɔɔptujɔntsɨ
niekoordynowanie	ɲɛkɔɔrdɪnamaɲ
niekoordynujący	ɲijzkoɔrdɨnujɔw̃sɨ
niekopany	ɲɛkɔpanɨ
niekopcenie	ɲekɔptsɛɲɛ
niekopcony	ɲɛkɔptsɔnɨ
niekopcowanie	ɲɛkɔptsɔvaɲɛ
niekopcowany	ɲɛkɔptsɔvanɨ
niekopcujący	nʲekɔptsujɔw̃ntsɨ
niekopcący	ɲekɔptsɔɲtsɨ
niekopertowanie	ɲɛkɔpɛrtɔvaɲɛ
niekopertowany	ɲekɔpɛrtɔvanɨ
niekopertujący	ɲɛkɔpɛrtujɔw̃itsɨ
niekopienie	ɲekɔpjɛɲɛ
niekopiony	ɲekɔpionɨ
niekopiujący	ɲekɔpjɔwjɔw̃ntsɨ
niekopiący	ɲɛkɔpjɔntsɨ
niekopnięcie	ɲekupɲɛɲtɕɛ
niekopnięty	nɛkɔpɲɛntɨ
niekoprodukowanie	ɲɛkɔprɔdukɔvaɲiɛ
niekoprodukowany	ɲɛkɔprɔdukɔvanɨ
niekoprodukujący	ɲekɔprɔdukujɔw̃tsɨ
niekopsanie	ɲekɔpsaɲiɛ
niekopsany	nˈɔxpsanˈɨ
niekopsnięcie	nɛkɔpzɲɛɲtɕɛ
niekopulizowany	ɲɛkɔpulizɔvanɨ
niekopulizujący	ɲɛkɔpulizujɔw̃ntsɨ
niekopulowanie	ɲɛgɔpulɔvaɲɛ
niekopulujący	nɛkɔpɔlujaɔntsɛ
niekorcenie	nʲekortsɛɲːa
niekoreferowanie	ɲɛkɔrɛfɛrɔvaɲɛ
niekoreferujący	nɛkɔrɛfɛrujɔw̃tsɨ
niekorelowany	ɲekɔrɛlɔvanɨ
niekorespondowanie	ɲɛkɔrɛspɔndɔvɒɲɛ
niekorkowaciejący	ɲekɔrkɔvatɕɛjɔw̃ntsɨ
niekorkowany	ɲɛkɔrgɔvanɨ
niekorodowanie	ɲekɔrɔdɔvaɲi
niekoronowanie	mɲekɔrɔnɔvaɲi
niekoronowany	ɲekorɔnɔwanɨ
niekorowanie	ɲɛkɔrɔvaɲiɛ
niekorumpowanie	ɲekɔrumpɔvaɲɛ
niekorumpujący	nɛkɔrumpujɔw̃tsɨ
niekorygowany	ɲɛkɔrɨgɔvanɨ
niekorzenie	ɲɛkɔʐɛɲɛ
niekorzeniący	ɲekɔʐɛɲɔntsɨ
niekorzystna sytuacja	ɲekɔʐɨstna sɨtuatsja
niekorzystnie	ɲekɔʐɨstɲɛ
niekorzystność	njɛkɔʐɨstnɔɕtɕ
niekorzystny	ɲɛkɔʐɛstnɨ
niekorzystnymi	njɛkɔʐɨstsŋɨmi
niekorzystną	ɲekɔʐɨstnɔw̃
niekorzyść	ɲɛkoʐɨɕtɕ
niekorzyść, wynikająca z propozycji użycia tego rozwiązania, nie jest dla mnie oczywista.	ɲekɔʐɨɕtɕ vɨɲikajɔw̃tɕa z prɔpɔzɨtsj uʐɨɕtɕa tɛgɔ rɔzfjɛmzaɲa ɲɛ jak dla mɲɛ ɔtʂɨvjsta
niekorzący	njɛkuʐɔw̃tsɨ
niekosmopolityzowanie	ɲɛkɔsmɔpɔlitɨzɔvaɲiɛ
niekosmopolityzujący	ɲɛkɔsmɔpɔlidɨzujɔw̃ntsɨ
niekostkowany	ɲɛkɔstkɔvanɨ
niekostnienie	ɲɛkɔstɲiɛɲi
niekostrzewiony	ɲɛkɔztʂɛviɔnɨ
niekoszarowanie	ɲɛkɔʂarɛwaɲɛ
niekoszarujący	ɲɛkɔʂarujɔw̃ntsɨ
niekoszarzony	nʲejkɔw̃ʂaʐɔnɨ
niekoszerowanie	ɲɛkɔfʂɛrɔvaɲɛ
niekoszerujący	ɲɛkɔʂɛrujɔw̃tsɨ
niekosztorysowany	ɲɛkɔʂtɔrɨsɔvanɨ
niekosztowanie	ɲɛkɔʂtɔfaɲiɛ
niekosztowność	ɲekɔʂtɔvnɔɕtɕ
niekotonizowanie	ɲɛkɔtɔɲizɔvaɲɛ
niekotonizujący	ɲɛgɔtɨɲiswjɔntsɨ
niekotowany	ɲɛkɔtɔwanɨ
niekotwiczenie	ɲɛkɔtfitʂɛɲɛ
niekotwiczący	nʲekɔtfitʂɔw̃ntsɨ
niekotłowanie	ɲɛkɔtwɔvaɲiɛ
niekozaczący	ɲekɔzatʂɔntsɨ
niekoziołkujący	ɲɛkɔɕawgujɔw̃ntsɨ
niekozłowany	ɲɛkɔzwɔvanɨ
niekołaczący	nʲekɔgɔʐaɫtsɨ
niekołatany	ɲɛkɔwatanɨ
niekołatnięty	ɲekɔvatɲɛntɨ
niekołowacenie	ɲɛkɔwɔvatsɛɲɛ
niekołujący	nʲekau̯jomtsɨ
niekołysany	ɲekɔwɨsanɨ
niekończąca się	ɲe kɔɲtutɕɔntsa s
niekończące się	nʲa kɔɲtʂɔntsza s
niekończący się	ɲe kɔɲtʂɔntsza s
niekończących się	nʲa koɲtʂɔntsɨ s
niekoślawiejący	ɲɛkɔɕlɛwjɛjɔntsɨ
niekoślawiony	ɲɛkɔɕlawiɔnɨ
niekożuchowanie	ɲɛkɔʐuxɔvɑɲiɛ
niekożuchujący	nʲekazʐuxuxujomtsɨ
niekpinkujący	ɲɛkpĩŋkujɔw̃ntsɨ
niekraczący	nʲekrotʂomtsɨ
niekrajanie	nɛkrajaɲɛ
niekrakanie	ɲɛkrakɑɲɛ
niekramarzenie	nʲekramaʐɛnʲːa
niekrasowacenie	ɲɛkrasɔvasɛɲɛ
niekrasowiec	ɲɛkrasɔvjɛts
niekreślony	ɲekrɛsɫiɔnɨ
niekrzykliwi	ɲekʂɨkɫiwji
niekrzywdzący	ɲɛkʂɨfɛtɔw̃ntsɨ
niekręcenie	njɛkrɛntsɛɲi
niekształtne	nʲɛkstaːltnɛ
niekształtny	ɲiɛkʂtɒltɲɨ
niektóre	ɲekturɛ
niektóre dziewczynki	ɲɛkturɛ dʑɛftʂɨnki
niektóre kobiety po przycięciu swych włosów farbują je.	ɲɛkturɛ kɔbjɛtɨ pɔ pʂɨtɕɛɲtɕu svɔjx vwɔsw ffarbujɔw̃ jɛ
niektóre kobiety święcie wierzą w to, że potrafią znajdować sukienki, które je odmładzają.	ɲekturɨ kɔbjɛtɨ ɕfjɛntsʑi vjɛʐɔw̃ f tɨ ʐɛ pɔtrɔxwɨ zajdɔvatɕ sukjɛɲki kturɨ j odmwadzajɔw̃
niektóre obrazy, przedstawiające martwą naturę w najróżniejszych ujęciach, są bardzo wybitne.	ɲɛkturɛ ɔbrazɨ pʂɛtstafʑajɔɲtsɛ martfɔw̃ naturɛ f njɛruʐɲiʂɨx ujɛɲtɕax sɔw̃ bardzɔ vɨbitnɛ
niektóre psy są dziwne i śmieszne, bo potrafią latać (1) z wywieszonym ozorem za własnym ogonem! [(1) = [slash]potocznie[slash] = biegać]	ɲɛkturɛ psɨ sɔw̃ dʑivnɛ i ɕmjɛʂnɛ bɔ pɔtrafjɔw̃ latatɕ z vɨvjɛʂɔnɨm ɔzɔrɛm za vwasnɨm ɔgɔnɛm
niektóre sklepy, głównie spożywcze, bywają zamknięte w czasie świąt, co może być problemem dla gapowiczów. [= osób, które przegapiły sposobność kupna jedzenia przed świętami]	ɲekturɨ sklɛpɨ guvɲjzjz spɔʐɛwʂaj bɨvajɔw̃ zamkɲɛntɛ f tʂaɕɛ ɕɔw̃its tsɔ mɔʐɛ bɨtɕ prɔblɛmɨm dla kapɔvitʂuf
niektóry	ɲekturɨ
niektórych	ɲɛkturɨx
niektórym wydaje się, że dziki to takie osiedlowe maskotki do pokazywania dzieciom i przyjezdnym (gościom).	ɲekturɨm vɨdajɛ ɕɛ ʐɛ dʑiki tu taki ɔɕɛdlɔnɛ maskɔtki dɔmu pɔkazɨvaɲia dʑɛtɕɨm i pʂɨjjzdiɲɛm
niektórzy	nʲekduʐa
niektórzy chwalą go za to, że ma gołębie serce (1), ale ja uważam, że brak mu realizmu życiowego. [(1) = [slash]idiom[slash] że jest wzorem dobroci]	ɲɛkduʐɨ xvalɔw̃ gɔ za tɨ ʐɛ ma gɔwɛmbjɛ z sɛrtsa ljɛ uvaʐam ʐɛ brak mɔralizmu ʐɨtɕɔvɛgɔ
niektórzy chłopcy	ɲɛktoʐɨ xwɔbtsɨ
niektórzy mówią przez sen, z czego oczywiście nie zdają sobie sprawy. czy należysz do takich osób?	ɲɛktoʐɛ muvjɛm pʂas sɛn z tʂɛgɔ ɔtʂɨviɕtɕɛ ɲe dadajɔw̃ spravɨ tɨ tɨ nalɛʐɨʂ dɔ takjix ɔsup
niektórzy odnoszą się dość tolerancyjnie do homoseksualistów.	ɲɛktɔʐɛ ɔdŋɔʂɛ s dɔɕtɕ tɔlɛrantsɨjɲɛ dɔ xɔmɔtsɛkswalistov
niektórzy posłowie chcą znowelizować konstytucję.	ɲekduʐɨ pɔswɔvjɛ xtsɔw̃ znɔfɛ lizɔvatɕ kɔnstɨtutsjɛ
niektórzy tak myślą. niektóre tak myślą.	nʲiktu mɨ tak maʂlʲou̯ nʲikturɨ tak maʂlʲou̯
niektórzy twierdzą, że kolor zielony nie pasuje do koloru purpurowego.	ɲɛktɔʂɨ tjɛrdzɔw̃ ʐɛ kɔlɔr ʑɛlɔnɨ ɲɛ pasujɛ dɔ kɔlɔru purpurɔvɛgɔ
niektórzy twierdzą, że żyją tam źli ludzie, więc nie jedź tam.	ɲɛkduʐɨ tfjɛrdzɔw̃ ʐɛ ʐɨjɔw̃ tam ɕli ludʑɛ vjɛnts ɲɛ jɛtɕ tam
niektórzy uważają go za patriotę, ale w rzeczywistości działa on jako wróg i szpieg!	ɲɛktoʐɛ uvaʐajɔw̃ gɔ za patrɨjɔtɛ ɛjl f ʐɛtʂɨfiztɔɕtɕ dʑawa ɔn jakɔ fruk i ʂpjɛk
niektórzy wytykają mi, że mam miękkie serce (1), że powinienem być ostrzejszy (2) dla leniwych uczniów. [(1)= zbyt pobłażliwy, tolerancyjny; (2)= bardziej krytyczny, częściej karcący ich]	ɲɛktɔʂɨ fɨtjkajɔw̃ mi ʐɛ ma mjɛŋkjɛ sɛrtsɛ ʐɛ pɔjmɛjɛm bɨtɕ ɔstʂɛjɕɨ dla lɛɲiwix utʂɲuf
niektórzy wśród nas obawiają się, że los polski wisi na włosku. [= jest zagrożony, jej przyszłość jest niepewna]	ɲɛktɔʐɨ f ɕrut nas ɔbɔvjajɛŋ s ʐɛ lɔs pɔlski viɕi na vwɔsku
niektórzy żyją w myśl dewizy: dam panu bogu świeczkę, a diabłu ogarek.	ɲɛktuʐɛ ʐɨjɛm v mɨjɕlidɛvizɨ dam panu bɔgu ɕvɛtʂkɛ djabu ɔ karɛk
niekulturalnie	ɲɛkultoralɲɛ
niekulturalny	nʲakulʲturovʲa
niekulturalnych	nʑɛkultoralnɨx
niekulturalną	ɲekulturaɛlnɔw̃
niekumaci	njɛkumɒtɕi
niekumata	ɲɛkumata
niekumate	ɲɛkumatɨ
niekumaty	nɔkumatɨ
niekupiony	ɲɛkupiɔnɨ
niekupowanie	nɛkupɔvaɲɛ
niekwestionowana	njɛkvɛstjɔnɔvana
niekwestionowane	nɔkwɛstjɔnɔvanɛ
niekwestionowani	nʲekaztsʲonɨvannʲi
niekwestionowany	njˈeˈkˈestɪˈɔnˈɔvˈaːne
niekładzka	nʲekuatska
niekłamany	ɲekwamanɨ
nieleczeni	ɲeletʂɛɲi
nieleczona	nʲelɛtʂɔna
nieleczone	ɲelɛtʂɔnɛ
nieleczonego	ɲelɛtʂɔnɛgɔ
nieleczonej	ɲɛlɛtʂɔnɛj
nieleczonemu	ɲeletʂɔnɛmu
nieleczony	ɲelɛtʂɔnɨ
nieleczonych	ɲelɛtʂɔnɨx
nieleczonym	ɲelɛtʂɔnɨm
nieleczonymi	njɛlɛtʃɔnɨmjɛ
nieleczoną	ɲelɛtʂɔnɔw̃
nielegalna	ɲjɛlɛgɒlna
nielegalne	njɛlɛgalnɛ
nielegalnie	ɲɛlɛgalɲɛ
nielegalność	nʲagamɪŋʃtʃ
nielegalny	njɛlɛgɒlɲɔ
nielekceważący	ɲalɛktsʲivaʐaɫtsi
nielekki	ɲːɛlɛkːi
nieletni	njɛtni
nieliberalne	njɛliberalnɛ
nielicha	ɲelixa
nielicho	ɲeljɔ
nielichy	nˈeɭˈixɪ
nieliczenie	ɲelitʂɛɲi
nieliczenie się	ɲeɛɫɨtʂɛɲiɛ ɕɛ
nieliczna	njɛlitʂna
nieliczne	nʲalitstsa
nieliczni	nɛrvɨlitʂɲi
nielicznie	ɲelɨtʂɲɛ
nieliczny	nʲalʲitʂnɨja
nielicznych	nʲeljitʂnɨw̃x
nieliczący	nˈelitʃaɫɔnsˈɛ
nielimitowana	ɲɛlimitɔfɒnɒ
nielimitowany	ɲɛlimtɔfɒnɨ
nielisz	nʲelʲʂ
nielitościwy	ɲelitɔɕtɕivɨ
nielogiczne	ɲɛlɔgitʂnɛ
nielogicznie	ɲɛlogitʂɲɛ
nielogiczność	ɲɛlɔkɨtʂnɔɕtɕ
nielogiczny	ɲɛlɔgitʂnɨ
nielojalnie	nɛlojalɲɛ
nielojalność	ɲɛnɔjɒlɲɔɕtɕ
nielojalny	ɲɛlɔjalnɛ
nielot	ɲelɔt
nielotna	ɲelɔtna
nielotne	nʑɛlɔtsɲ
nielotny	ɲɛlɔtɲɨ
nielub	nˈelˈub
nielubiany	ɲalubianɨ
nieludzie	njeludʒa
nieludzka	ɲelutska
nieludzki	ɲelutski
nieludzkich	ɲelutskix
nieludzkie	nˈelˈutskɛ
nieludzko	ɲelutskɔ
nieludzkość	ɲelutskɔɕtɕ
niemająca	nʲemajɔw̃ntsza
niemający	ɲemajɔw̃ntsɨ
niemajętny	njɛmajɛntnɨ
niemal	ɲemal
niemalowane	ɲɛmalɔvanɛ
niemalże	nʲamalʐɛ
niemanifestowanie	ɲemaːniːfɛstɔvɑɲiɛ
niematerialna	ɲematɛrjalna
niematerialne	njematɛrjalnɛ
niematerialnie	ɲematɛrialɲɛ
niematerialny	ɲematɛrialnɨ
niemałego	ɲemawɛgɔ
niemało	ɲɛmawɔ
niemcami	ɲjɛmtsɒmi
niemce	ɲɛmtsɛ
niemcem	ɲɛmˈtsɨm
niemcom	ɲɛmtsɔ
niemcy	ɲɛmtsɨ
niemcza	ɲɛmtʂa
niemczański	ɛ̃pˈɛst
niemczycki	ɲjɛmtʂɨtski
niemczyk	ɲɛmtʂɨk
niemczyn	ɲɛmtʂɨn
niemczyzna	ɲɛmtʂɨzŋa
niemczyński	ɲɛmtʂɨɲski
niemców	ɲɛmtsuf
niemcówka	ɲɛmtsufka
nieme	ɟjɛmɛ
niemedyczny	nʲemɛdɨtʂnɨ
niemen	nʲamen
niemenczyn	ɲemɛntʂɛn
niemenowski	ɲɛmɛnɔw̃ski
niemerytoryczna	njɛmɛrɨtɔrɨtʂna
niemerytoryczne	ɲemɛrɨtɔrɨtʂna
niemerytorycznie	ɲɛmɛrɨtɔrɨtʂɲɛ
niemerytoryczny	ɲemritɔrɨtʂnɨ
niemetale	nɔmetɔlɛ
niemetaliczny	ɲɛmɛtaliitɕnɨ
niemiarowość	ɲimjarɔw̃tɕ
niemiaszek	ɲɛmjaʂɛk
niemiec	nʲemʲets
niemieccy	nʑɛmʲetstsɨ
niemiecczyzna	ɲɛmjɛtstʂɨtsna
niemiecka republika demokratyczna	nʲenitska rɛpubljka dɛmokratɨtʂɨna
niemiecki	ɲɛmɛtski
niemieckich	ɲɛmɛɲːætskix
niemieckie	ɲamjɛɫskjɛ
niemieckiego	nʲemʲetskʲego
niemiecko-polska	ɲɛmjɛtskɔpɔlska
niemiecko-rosyjskie	nʲemʲetskɨrwsajʂʲːa
niemieckojęzyczna	ɲɛmɛtskʌjɛw̃zɨtʂɲigɛ
niemieckojęzyczne	nʲamjɛtskʲajɛmzɨtʂnɛ
niemieckość	ɲɛmjɛtskɔɕtɕ
niemiecką	ɲɛmjɛtskɔw̃
niemiecką ekonomię	ɲjzmjɛtskɔŋja
niemierzalność	ɲeɲeʐalnɔɕtɕ
niemieszkalny	ɲemjɛʂkalnɨ
niemile	njemil
niemili	nˈemˈiɭi
niemilknącymi	ɲemilknɔw̃ntsɨmi
niemira	ɲemira
niemitologiczne	ɲemitolɨgjixnɛ
niemiła	ɲemiwa
niemiła niespodzianka	ɲɛmiwa ɲiɛspɔdʑanka
niemiłe	ɲemiwɛ
niemiłe zaskoczenie	ɲɛmiwɛ zaskɔtʂɛɲɛ
niemiłego	ɲɛniwɛgɔ
niemiło	ɲemiwɔ
niemiłosierne	ɲɛmiwɔsjɛrnɛ
niemiłosiernie	ɲemiwɔsʲarnia
niemiłosierny	ɲɛmiwɔɕɛrnɨ
niemiłujący	nʲemiuwɔw̃kɨ
niemiły	njˈɛmiwˈɛ
niemka	ɲɛmka
niemką	ɲɛmkɔ
niemnem	ɲemɨnɛm
niemniej	nʲemnʲej
niemniej jednak	nʲɛmɲɛ jɛdnak
niemnożenie	nʲemmɨʐoɲːe
niemnąca	ɲemɔnɔ
niemnąca się	nɛmnɔw̃w za ɕɛl
niemnący	ɲɛmnɔnntsɨ
niemnący się	nɛ mnɔu̯tsi ʃæl
niemoc	ɲɛmɔts
niemocą	ɲemɔtsɔw̃
niemodlin	njɛmɔdlin
niemodliński	ɲɛmɔdliɲski
niemodne	ɲemɔdna
niemodnie	ɲemɔdɲɛ
niemogący	ɲemɔgrontsɨ
niemojewko	ɲemɔɲeskɔ
niemonitorowany	ɲemɔɲtɔrɔvani
niemoralna	ɲemɔralna
niemoralne	ɲemoralnɛ
niemoralnego	ɲemoraljnɛgɔ
niemoralnie	nʲemoraɫʲnʲa
niemoralny	jemoralne
niemota	nɛmɔka
niemotę	ɲemɔtɛ
niemowa	ɲemɔva
niemowlak	ɲemɔvlat
niemowlecia	ɲemɔvlɛntɕa
niemowlę	ɲemɔvlam
niemowlęce	ɲemoflɛntsɛ
niemowlęcia	ɲemɔw̃lɛw̃tɕa
niemowlęciem	ɲemuwlɛɔɲtɕɛm
niemowlęctwie	ɲemɔvlɛntsdvjɛ
niemowlęctwo	ɲemuflɛntstfɔ
niemowlęcy	ɲemɔflɛntsɨ
niemożliwe	ɲamɔʐliwɛ
niemożliwe! jak to zrobiłeś?	nʲemɔʐɫʲifɛ jak tɨ zrɔbʲiɫes
niemożliwie	nʲemoʐɫʲivʲe
niemożliwość	ɲɛmɔʐvivɔɕtɕ
niemożliwy	ɲɛmoʐlivɨ
niemożna	nˈemˈoʒnʌ
niemożność	ɲemɔʐnɔɕtɕ
niemra	ɲɛmra
niemrawa	nʲemrava
niemrawe	ɲeːmravɨ
niemrawi	ɲemrawi
niemrawiec	ɲemravjɛts
niemrawo	njembravo
niemrawość	ɲɛmravɔɕtɕ
niemrawy	njɛmravɨ
niemu	ɲemu
niemy	njeme
niemysłowice	ɲɛmɨsɫovitsɛ
niemówienie	ɲemuviɛɲe
niemówiący	ɲemuviɔntsɨ
niemądra	ɲemɔɔndra
niemądry	nʲamaɔndrɨ
niemądrze	ɲemɔɔndʐɛ
niemęskie	ɲɛmɛɲskjɛ
niemęskoosobowy	ɲɛmɛnskɔɔsɔbɔvɨ
niemęskość	ɲemɛw̃skɔɕtɕ
niemłoda	njɛbuɒdɒm
nienacki	ɲenatski
nienadająca się	nʲe nadajɔntsa s
nienadanie	ɲɛnadaɲɛ
nienadaremny	nʲenɑldɑrɛmnɪ
nienadzorowany	nʲenadzorovonɨ
nienadzwyczajnie	ɲɛnɔdzvɨtʂajɲɛ
nienadzwyczajny	ɲɛnantszvɨtʂajnɨ
nienadówka	ɲenatufka
nienaganna	nʲanaganana
nienagannie	nʲenagaɲɛ
nienaganność	ɲɛnagaŋnɔɕtɕ
nienaganny	ɲelagannɨ
nienaganny strój	ɲɛnagannɨ stɔw̃j
nienagannych	nʲenaganɨwʂx
nienagrodzenie	ɲɛnagrɔdzɛɲiɛ
nienakryty	nʲenakrɪtɪ
nienależycie	ɲɛnalɛʐɨtɕe
nienależytość	ɲɛnaleʐɨtɔɕtɕ
nienależyty	nʲenalɛʐɨtɨ
nienaliczenie	ɲenalitʂɛɲɛ
nienamolny	ɲenɔgɛmɔlnɨ
nienapisane	ɲɛŋapisane
nienaprawiony	ɲɛnapravionɨ
nienarażone	ɲenaraʐɔnɨ
nienarodzone	ɲɛnarɔdzɔna
nienaruszalne	nʲenaruʂalnɨ
nienaruszalność	ɲɛŋarwʂalŋɔɕtɕ
nienaruszalność naszych granic jest niepodważalną doktryną polityki zagranicznej rządu.	ɲɛŋarwʂalnoɕ naʂɨ graɲits jɛʂtʂɛ ɲɛpɔdvaʐɛɫnɔ dɔkrɛnɛ pɔlijtiki sɛrkrɛɲtɕlɛ ʐɔndu
nienaruszalny	lanəɾuʃaːlne
nienaruszony	ɲɛnarwʂɔnɨ
nienarysowany	ɲɛnarɨsɔvanɨ
nienasycenie	nˈenasɨtsˈajɛˈnɛ
nienasycona	nʲujnasɛtsɔna
nienasycone	nʲennɔztsitsɔnɛ
nienasycony	dˈiːtəzˈɔ̃dˈe
nienaturalnie	ɲɛnaturoɛlɲɛ
nienaturalność	ɲɛraturalnɔɕtɕ
nienaturalny	ɲenaturolnɛ
nienawidzi	ɲænavidʑi
nienawidzisz	ɲeŋawidʑiʂ
nienawidzić	nʲanavʲedzjatsʲ
nienawidził	nanɐvˌidˈiu
nienawidząc	ɲeŋawidzɔnts
nienawidzę	ɲeŋawidzɛ
nienawidzę ograniczania mi wolności!	ɲe na vidzɛ ɔkraɲitʂaniak mi wɔlnɔɕtɕi
nienawidzę tego dnia! jakby (1) wszystko sprzysięgło się przeciwko mnie! [(1)= wygląda na to, że]	nɛ nɛvitsɛ tɛgɔ dɲa agbɨ fʂɨstkɔ spʂɨɕɛŋgwɔ s pʂɛtɕifkɔ mɲɛ
nienawidzę tego typa! to wazeliniarz! obrzydliwie przymila się szefowi cały czas!	ɲɔnavizɛntɛgɔ tɨpa tɨɕ vasɛlinaʂ ɔbʐɨdlivjɛ pʂɨmila ɕɛ̃ ʂɛfɔvi tsawɨ tʂas
nienawidzę twych moralizatorskich kazań przy każdej okazji! obaj nie jesteśmy święci.	jɛvizɛnt tɨx mɔrɛlizatɔrzikix kazaɲ pr̝ɛ kaʐdɔj ɔkazji ɔbajɲɛ ɛsɛmɨ ɕfjɛɲtɕi
nienawistne	ɲɛnavisdnɛ
nienawistne spojrzenia	ɲɛŋavistɲɛ spɔjr̝ɛɲa
nienawistni	nɛnavisˈtɲi
nienawistnicy	njɛnafjɛstɲɪtsɛ
nienawistnie	ɲeŋaɛkstɲ
nienawistnik	ɲɛnavistɲik
nienawistny	ɲænafistnɨ
nienawiści	ɲeŋamiɕtɕi
nienawiścią	ɲænɛŋfiɕtɕɔw̃
nienawiść	njanɔviɕtɕ
nienawiść w duszy	ɲeŋamiɕtɕ f duʂɨ
nienazwany	ɲenazvanɨ
nienazywalny	ɲenɔsɨvaldnɨ
nienazywanie	ɲenɛrvɨɲɛ
nienaładowany	nʲanawadɔvɔmɨ
nienaśladowczy	ɲɛnɔgɛɕladɔftʂɨ
nienaświetlony	ɲenaɕfjɛtlɛnɨ
nienormalne	nʲenormalne
nienormalnie	nʲenormalʲɲa
nienormalność	ɲnjɛnurmalnɔɕtɕ
nienormalny	jenormalne
nienormowany	nʲnormɔvanɛ
nienowice	ɲɛnɔwitsɨ
nienowy	ɲenɔvɨ
nienękany	nɛnɛw̃kɔnɛ
nieobalony	ɲeɔbalɔnɨ
nieobarczeni	ɲeɔbɔrtʂɛɲi
nieobarczona	nɛmɔbɛrtsɔna
nieobarczone	ɲɛɔbuxartʂɔnɛ
nieobarczony	nɛɔbɒrtʂɔmɔ
nieobciążony	dˈiˈɛftɚmɔɾˈuːnə
nieobecne	ɲɛɔbɛtsnɛ
nieobecni	nɛɔbɛtsnɲi
nieobecności	ɲɛɔbɛtsnɔʃtɕi
nieobecność	nˈiɔbɛtsnɔʃtʃ
nieobecny	nʲeɔbɛtsnɨ
nieobeznane	ɲeɔw̃beznane
nieobeznanie	ɲɛɔbɛznaɲɛ
nieobeznany	niːʔobeznanˈ
nieobeznanych	nʲau̯bɛznanɨx
nieobfity	nˈɛaʊpfˈitˈɛ
nieobklejony	nɛ̃opklɛjɔnɛ
nieobliczalna	nɛ
nieobliczalni	ɲeɛɔblitʂalɲi
nieobliczalnie	nʲɔblitʃalɲiɛ
nieobliczalność	ɲɔblitszalnɔɕtɕ
nieobliczalny	ɲeɔblitʂalnɨ
nieobojętny	ɲɛɔbɔjɛntnɨ
nieobowiązkowa	ɲeɔbɔvjɔw̃sgɔva
nieobowiązkowo	ɲeɔbɔvjɔw̃skɔvɔ
nieobowiązkowy	ɲɛɔbɔvjɔw̃skɔvɨ
nieobrabowany	ɲɛɔbrɔbɔvanɨ
nieobrażający	ɲeɔbrɔʐajɔntsɨ
nieobrzezani	nɛɔbʐɛzaɲi
nieobrzezany	ɲɛɔbʐɛzanɨ
nieobsadzanie	nʲaɔbstɔvɐɲɛ
nieobsadzony	ɲeɔbsadzɔnɨ
nieobsługiwany	ɲɛɔwswugiow̃iwɒnɛ
nieobycie	ɲːɛobɪtɕɛ
nieobyczajnie	ɲɛʔɔbɨtʂajɲɛ
nieobyczajność	ɲeɔbɨtʂajnɔɕtɕ
nieobyta	ɲaɔbɨta
nieobyty	neɒbɒti
nieobładowany	ɲeɔbwadɔvanɨ
nieobłaskawiony	ɲɛɔbɫaskavjɔw̃
nieoceniona	ɲeɔtsɛɲɔna
nieocenione	ɲeɛʊtsɛɲɔnɛ
nieoceniony	ɲɛɔtsɛɲɔnɨ
nieocenzurowana rzeczywistość	ɲeɔtsɛw̃zurɔvana ʐɛtʂɛfistɔɕtɕ
nieochrzczone	ɲawxʂtʂɔnɛ
nieochrzczony	ɲeɔxʂtʂɔnɨ
nieocieplany	ɲeɔtstɛplanɨ
nieocieplony	ɲeɔtɕɛplɔnɨ
nieoclony	ɲeɔtslɔnɨ
nieoczekiwana	ɲeɛtʃɛkivaɲa
nieoczekiwane	ɲotʃɛkivaːnɛ
nieoczekiwanego	ɲaɔtʂɛkjvanɛgɔ
nieoczekiwanie	ɲeoˈtʂɛkjfanɲɛ
nieoczekiwany	ɲɛɔtʂɛkjvanɨ
nieoczym	ɲeɔtʂɨm
nieoczyszczany	ɲɛɔtʂɨʂtʂɒnɨ
nieoczyszczony	ɲɛɔtʂɨʂtʂɔnɨ
nieoczytany	ɲɛɔtʃɪtaːnɪ
nieoczywiste	ɲɛɔtʂɨvistɛ
nieoczywisty	ɲɛɔtʂɨviːstɛ
nieodbieranie	nʲedbjeraɲɛ
nieodczuwalny	njɔtˈtʃuaːlnɪ
nieoddający	ɲeɔddajɔntsɨ
nieoddany	ɲeɔddanɨ
nieoddawanie	ɲeɔddɔdavaɲiɛ
nieoddzielanie	nˈoˈotkɛzɒnjˈɛ
nieoderwany	ɲeɔdɛrvanɨ
nieodgadniona	ɲeatkɑtnʲɔna
nieodgadniony	ɲeɔdgadɲɔnɨ
nieodgwizdanie	ɲeɔdgvisdaɲɛ
nieodkryty	nʲeotkrɨtɨ
nieodmienna	ɲɛɔrmɛjɛnɲa
nieodmienne	nʲeodmʲennɛ
nieodmienni	nɛɔdmɲɛm
nieodmiennie	ɲeɔdmjɛnɛɲe
nieodmienny	tujiːɔtmiːjaːnande
nieodnawialna	ɲiɔdnavjalnɔ
nieodnawialne	ɲeɔdnafjalnɛ
nieodnawialne źródła energii	ɲɛbɲɛ odnafjaː nɛʒrudua ɛnɛrdɪ
nieodnawialny	ɲeɔdnavjalnɨ
nieodniesienie	ɲeɛtmjɛsieɲɛ
nieodnotowany	ɲɛɔdnotɔvanɨ
nieodparcie	nɛadpartʃe
nieodparcie broniąc swoich poglądów i podając mocne argumenty, zyskał szacunek wielu (osób[slash]widzów[slash]słuchaczy).	ɲe ɔdpartɕɛ brɔɲɔw̃tɕ sfɨx pɔglɔnduf i pɔdajɔw̃ts mɔts nɛrvɨ arguˈmɛntɨ zɨska ʂatsunɛk vjɛlu
nieodparta	ɲeɔdparta
nieodparte zarzuty	nʲa odpartɨ za ʐutɨ
nieodparty	nʲidpartɨ
nieodporny	nʲeadpornɨ
nieodpowiadający	ɲeɔtpɔvjadajɔntsɨ
nieodpowiedni	ɲiɔdpɔvjɛdɲi
nieodpowiednia	nʲaadpɔvjɛdɨnʲa
nieodpowiednie	ɲɛɔdpɔfjɛdɲɛ
nieodpowiedniej	ɲɛɔdpɔvjɛdɲɛi
nieodpowiednim	ɲɛɔdpɔfjɛdɲim
nieodpowiednio	nɛaɔtpovjɛdiɲo
nieodpowiedniość	ɲɛɔdpɔfjɛdɲɔɕtɕɛ
nieodpowiednią	nɛɔdpɔvjɛdɲɔw̃
nieodpowiedzialna	ɲeɔdpɔvjɛdʑalna
nieodpowiedzialne	ɲɛɔdpɔfjɛdʑalnɛ
nieodpowiedzialni	ɲɛɔdpɔfjɛdʑalɲi
nieodpowiedzialnie	ɲeɔdpɔvjɛtɕaɛlɲɛ
nieodpowiedzialność	ɲeɔdpɔfjɛdʑarnɔʂ
nieodpowiedzialny	ɲɛɔdpɔvjɛdialnɨ
nieodpowiedzialość	ɲeɔdpɔvidʑɛlɲɔɕtɕ
nieodpłatnie	ɲɛɔdpɫatɲiɛ
nieodpłatny	nʲeatpɫatnɨ
nieodpłatny - nieopłacalny	ɲeɔdpɫatnɛ ɲeɔpɫɒtsɛɒlɲɛ
nieodrodny	ɲɛʲɛrɔdnɨ
nieodstępujący	ɲeɔtstɛnpujɔw̃tsɨ
nieodwiedzanie	ɲeatvjadzaɲe
nieodwołalna	ɲeoðvoualno
nieodwołalnej	ɲeɔdvɔwalnɛj
nieodwołalnie	ɲɛɔdvɔalɲɛ
nieodwołujący	ɲeɔdvɔwujɔw̃itsɨ
nieodwracalna	nɛɔdvratsaɛɲa
nieodwracalne	ɲeɔdvaratsaːlnɛ
nieodwracalnego	ɲeɔtfɲaljzɛɲɛgɔ
nieodwracalnie	ɲeotovrɨtsɨjlɲɛ
nieodwracalność	ɲeɔdvratalnoɕtɕ
nieodwracalny	ɲeɔtrɔtsalnɔ
nieodwrócony	nɔadrwɔw̃samɨ
nieodwzajemniona	nʲed�fzaʲemnʲena
nieodwzorowany	ɲɛɔdvzɔɛɔvanɨ
nieodzowne	ɲeɔdzɔvnɛ
nieodzowność	ɲɛɔdzɔɔvnɔɕtɕ
nieodzowny	nʲeadzɔvne
nieodzyskany	ɲeɛw̃tʑizkanɨ
nieodłączna	ɲeɔdwɔɲtɕna
nieodłączne	ɲeɔdwɔw̃tʂnɨ
nieodłączni	ɲeɔdwɔɲtɕɲi
nieodłącznie	ɲeɔdwɔw̃tʂɲɛ
nieodłączny	ɲeɔdwɔw̃tʂnɨ
nieodłącznym	ɲeatwɔntʂnɨm
nieodśnieżany	ɲeɔtstɲiɛʐanɨ
nieodżałowany	ɲeɔdʐɒɫɔvanɨ
nieoficjalnie	ɲɛʔɔfitsjɒlɲɛ
nieoficjalność	nʑɛɔfitsjalnɔɕtɕ
nieoficjalny	nɪofitsialde
nieoficjalnych	ɲɛɔfitsjalnɛx
nieogar	nʲeɔgar
nieoglądanie	ɲɛɔglɔdaɲiɛ
nieoględność	ɲeɔglɛɔdsnɔɕts
nieoględny	ɲeɛʔglɔbɲɛ
nieogolony	ɲeɔgolɔnɲɔ
nieograniczający	ɲeɔgraɲitʂajɔnsɨ
nieograniczenia	ɲɛɔgraɲitʂɛɲa
nieograniczona	ɲɛɔgraɲitʃɔna
nieograniczone	ɲeɔgraɲitʂɔnɛ
nieograniczony	ɲɛɔgr�aɲitʂɔnɨ
nieogrodzony	ɲɛɔkrɔzɔnɨ
nieogrzewany	kʑavanɨ
nieogładzony	ɲeɔgwadzɔnɨ
nieoheblowany	ɲeɔzɛbɲɔvanɨ
nieokazały	ɲeɔkazawɨ
nieokiełznana	ɲeokɛwznana
nieokiełznane	ɲɛɔkjɛwznaːnɛ
nieokiełznany	ɲɛokɛwznaːnɪ
nieokreślenie	ɲɛokrɛɕlɛɲiɛ
nieokreślone	ɲɛokrɛɕlɔnɛ
nieokreśloność	ɲiɛɔkrɛɕlɔnɔɕtɕ
nieokreślony	ɲɛɔkrɛɕlɔnɨ
nieokreślonym	ɲɛɔkrɛʑlɔnɨm
nieokrzepły	nʲiokʂakvɨ
nieokrzesanie	ɲeɔkʂɨʂw̃sɒɲɛ
nieokrzesaniec	nʑɛɔbʐɛsɒɲits
nieokrzesany	nɨmˈɑkʃesamdɨ
nieokupowanej	ɲɛɔkwpɔwɲaj
nieomal	ɲɔmal
nieomal do północy	ɲɛ ɔ mal dɔ poɔwnɔtsɨ
nieomylnie	nʲomɨʲːa
nieomylność	ɲɛɔw̃ɛlnɔɕtɕ
nieoosobowy	njɛɔsɔbɔʋɪ
nieopanowany	ɲeɔpanɔvanɛ
nieopatrznie	ɲɛʊpatsʑɲiɛ
nieopatrzona rana	ɲe ɔbatʂɔna rana
nieopatrzony	ɲeɛw̃tɕɔnɨ
nieoperacyjnie	nʑɛɔpɛratsɨjɲɛ
nieopierzony	ɲeɔpjɛʐɔnɨ
nieopisane	ɲɛɔpisinɛ
nieopisany	nɛopisanɨ
nieopisywany	ɲɛɔpjzɨvanɨ
nieopodal	nɛpɔdal
nieopodatkowany	ɲɛɔpɔtkɔvanɨ
nieopowiednio	ɲɛɔdpɔfjɛdɲɔ
nieopowiedziany	ɲɛɔpɔvjɛdʑani
nieoprocentowany	nɔɔprɔtsɛntɔvanɨ
nieopublikowany	ɲɛɔpɔblikɔvanɨ
nieopłacalna	ɲːoː˧ːp˨˩˦oː˧ːts˦aːlnaː
nieopłacalność	ɲɛɔpwatstsaɫnɔɕtɕ
nieopłacany	nˈeˈopvɒtsamɒ
nieopłakane	ɲeɔpwakɐnɨ
nieorganiczny	nˈeɔrˈganitʃnˈy
nieoryginalne	ɲɛɔrɨginalnɛ
nieoryginalność	nʑɛɔrliɲalnɔɕtɕ
nieoryginalny	njɛɔrgjnalsi
nieosiodłany	ɲeɣoʃoduanɛ
nieosiągalne	ɲɛɔɕɔw̃gɒlŋɛ
nieosiągalny	ɲɛɔsioŋgalnɨ
nieosiągnięcie	ɲeɔwʂamgɲɛvɲtɕɛ
nieosiągnięty	ɲeɔɕɔw̃gɲɛjɔntɨ
nieosobiście	ɲɛosobiːʃtɕɛ
nieosobliwie	ɲɛɔzɔblivjɛ
nieosobliwy	njɛɔsɔblivɨ
nieostateczne	nʲawstatɛtʂnɛ
nieostrożna	ɲɛɔstrɔʐna
nieostrożne	ɲɛɔstrɔʐɲɛ
nieostrożnie	ɲɛɔztrɔʐɲɛ
nieostrożność	ɲɛɔstrɔʐnɔɕtɕ
nieostrożny	nʲau̯zstrɑɫɯʂnaja
nieostry	ɲeɔw̃strɨ
nieostrzeganie	ɲɛɔw̃sdʐɛgɲɛ
nieostrzeżony	ɲeoʂtʂɛszeɔnɨ
nieostrzyżony	ɲɛɔstszeʂɔnɨ
nieoszklone	ɲɛoʂlɔnɛ
nieosłabiając	ɲeɔswabjajɔw̃its
nieosłonięty	njuãsvojnjentɛ
nieosłuchany	ɲeːaw�a
nieotrzymywanie	ɲeɔtʂɨmɨvaɲɛ
nieotynkowana	ɲɛɔtɨmkɔvalna
nieoznaczoność	ɲɛɔznatʂɔnɔɕtɕ
nieoświecenie	ɲɛɔɕfɔɲɛtsɛɲiɛ
nieoświecony	ɲɛɔɕɛtsɔnɨ
nieoświecony - nieoświetlony	ɲɛɔɕfɔtsɔnɨ ɲɛɔɕfjɛtlɔnɨ
nieoświetlony	ɲeɔɕfjɛtlɔnɨ
niepalenie	ɲepalɛɲiɛ
niepalna	nɛbalna
niepalność	ɲɛpalŋɔɕtɕ
niepalny	ɲepalnɨ
niepamiętne	nʲepamjɛntnɛ
niepamiętnych	ɲɛpamjɛntnɨx
nieparametryczna	njɛparamɛtrɨtʂna
nieparcie	ɲepartɕɛ
nieparlamentarny	nieparlamentarne
nieparzystokopytne	ɲɛpaʐɨstɔkɔplikɲ
nieparzystość	ɲːepaʐɨstɔɕtɕ
niepasteryzowany	ɲepastɛrɨzɔvɒmɨ
niepasujący	ɲepasujɔw̃tsɨ
niepatriotyczne	nʲepatrʲotɨtʂna
niepatriotycznie	patrɛjɔpɛtʃ
niepchający	nʲepxajontsɨ
niepewien	ɲɛpɛvjɛn
niepewna	ɲɛpɛvna
niepewna siebie	ɲɛpɛvɲa ɕɛbjɛ
niepewne	ɲɛpɛvnɛ
niepewnie	ɲepɛvɲɛ
niepewność	ɲepɛvnɔɕtɕ
niepewny	nʑɛpɛvnɨ
niepewnym	ɲɛpɛvnɨm
niepewną	nɛpɛvnɔw̃
niepełnoletni	ɲjɛpɛwnolɛtɲi
niepełnoletnia	ɲɛpɛwnɔlɛtɲa
niepełnoletniość	ɲɛpɛwŋolɛtɲɔɕtɕ
niepełnosprawna	ɲɛpɛwnɔspravna
niepełnosprawne	ɲepɛw̃nɔspravnɛ
niepełnosprawność	ɲebjɛw̃nɔspraʋnɔɕtɕ
niepełnosprawny	ɲepɛu̯nɔsprapɲɛ
niepełnosprawnych	ɲɛpɛwnɔspravnɨx
niepełnosprawnymi	nʲatakspravɲoɲo
niepełnowartościowość	ɲepɛw̃nɔvartɔɕtɕɔvɔɕtɕ
niepełność	ɲɛpɛwŋɔɕtɕ
niepełność szklanki jest dylematem filozoficznym.	ɲepeɔnɔɕtɕ ʂklanki jɛʂtʂɛ dɨlɛmatɛm filɔzɔfitʂnɨm
niepełny	ɲepɛwnɨ
niepijąca	ɲepjjɔw̃itsa
niepijący	nˈepˈjɔntsˈy
niepisane	ɲɛpjsane
niepisany	ɲepisanɨ
niepiśmienne	ɲɛpiɕmjɛnɨnɛ
niepiśmienni	ɲepiɕmjɛnɨɲi
niepiśmienny	njɛpiʃmjannaj
niepobieranie	ɲepɔbjɛraɲɛ
niepobycie	ɲepɔbɨtɕɛ
niepochlebnie	ɲɛpɔxlɛbɲɛ
niepochlebny	ɲɛpɔxlɛbnɨ
niepocieszenie	ɲepɔtɕɛʂɛɲɛ
niepocieszona	nɛpɔtʃɛsɔna
niepocieszony	ɲɛpɔtɕɛʂɨŋɨ
niepoczołowice	ɲepɔtʂɔwɔviːtsɛ
niepoczytalna	iɲɛpɔtʂɨdalɲa
niepoczytalne	ɲɛpɔtʂɨdalnɛ
niepoczytalność	ɲepɔtʂɨdalnɔɕtɕ
niepoczytalny	ɲɛpɔtʂɨtsralnɨ
niepodana	ɲɛpɔdɒnɒ
niepodane	ɲɛpɔdɒnɛ
niepodanego	ɲɛpɔdanɛgɔ
niepodanej	ɲɛpɔɟɒnɛjix
niepodanemu	ɲɛpɔdanɛmu
niepodani	ɲɛpɔdaɲi
niepodany	nʲepɔdani
niepodanych	ɲepɔdanax
niepodanym	ɲɛpɔdanɨm
niepodanymi	ɲɛpɔdɔnɨmi
niepodaną	ɲɛpɔdonɔw̃
niepodatność	ɲɛpɔdodnɔɕtɕ
niepoddająca się	ɲe pɔtdajɔw̃tsa s
niepoddające się	ɲe pɔtdajɔw̃ntsɛ ɕɛ
niepoddający się	nɛpɔddajɔntsɨ s
niepoddawany	ɲepɔddavanɨ
niepodejrzewany	ɲepɔdɛjʐɛvanɨ
niepodjęcie	nipɔdjɛntsɛ
niepodkuty	nʲepotkau̯tɨ
niepodległa	ɲɛpɔdlɛgwa
niepodległe	ɲɛpɔdlɛgwɨ
niepodległości	ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕi
niepodległościowa	ɲɛpɔdlɛgwɔʑtɕɔva
niepodległościowcy	ɲepɔdlɛgwɨɕtɕɔftsɨ
niepodległościowe	ɲebɔdlɛgwɔɕtɕɔvɨ
niepodległościowiec	ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕɔw̃jak
niepodległościowy	ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕɔvɨ
niepodległość	ɲɛpɔdlɛxwɔɕtɕ
niepodległy	ɲepɔdlʲegwɨ
niepodległą	ɲepɔdljɛguw
niepodlewanie	ɲɛpɔdlɛvaːɲɛ
niepodobający	ɲepɔdɔbajɔntsɨ
niepodobieństwo	ɲɛpɔdɔbjɛɲstfɔ
niepodobna	ɲɛpɔdɔbna
niepodobne	ɲɛpɔdɔbnɨ
niepodobny	ɲɛpɔdɔbnɨ
niepodobnych	ɲepɔdɔbɲɨw̃x
niepodobną	ɲɛpɔdɔbno
niepodparta	ɲepɔtfarta
niepodpisane	ɲepɔtpisane
niepodpisany	ɲepɔtpisani
niepodpisujący	nɛpɔtpisujɔw̃ntsɨ
niepodrabiany	ɲebɔdrabianɨ
niepodrobiony	ɲɛpɔdrɔbiɔnɨ
niepodtrzymany	ɲepɔttr̝ɨmanɨ
niepodważalna	ɲepɔtwaʐaljn
niepodważalne	ɲepɔtfaʐalnɛ
niepodważalne dowody jego winy zawiodły go w końcu na szubienicę.	ɲjɛpɔdva ʐalnɛ dɔvɔdɨ jɛgɔ vinɨ zavjɔdw gɔ f kɔɲtsu na ʂbjɛɲitsɛ
niepodważalnie	ɲɛpɔdvaʐalɲɛ
niepodważalność	ɲepɔdvaʑalnɔɕtɕ
niepodważalny	ɲepɔtfaʐaljnɔ
niepodważalną	ɲa
niepodważanie	ɲepɔzmaʐaɲi
niepodważony	ɲepɔtwaʐɔnɨ
niepodzielanie	ɲɛpɔdʑɛlɑɲiɛ
niepodzielna	ɲɛpɔdʑɛlna
niepodzielnie	ɲɛpɔdʑɛlɲɛ
niepodzielność	ɲɛpɔdʑɛlnɔɕtɕ
niepodzielną	ɲɛpɔdʑɛlnɔw̃
niepogoda	ɲɛpɔgɔda
niepogodność	ɲepɔgɔdnɔɕtɕ
niepogorszony	ɲɛpɔgɔrʂɔnɨ
niepogrzebanemu	ɲebɔgʐɛbanɛmu
niepogrzebani	ɲepɔgʐɛbaɲi
niepogrzebany	ɲɛpɔgrzɛbanɨ
niepogrzebanych	ɲɛbɔgʐɛbanɛx
niepogrzebanym	ɲɛpɔgʐɛbanɨm
niepogrzebanymi	ɲepɔkʐɛbanɨmi
niepohamowana	ɲepɔxamɔvaaŋa
niepohamowanej	nʲepoɣanuvanaj
niepohamowanie	ɲɛpɔxamɔvaɲɛ
niepohamowany	ɲɛprɔjamɔvanɛ
niepohamowany śmiech	ɲe pɔjamɔvanɨ ɕmʲex
niepohamowaną	ɲepɔxɔmɔwanɔ
niepoinformowane	ɲɛpɔjnfɔrmɔvanɛ
niepoinformowany	ɲɛpɔʎɔfɔrmɔvanɨ
niepojechanie	ɲepojɛxaɲɛ
niepojedyncza	nɛpɔjɛdɨntʂa
niepojedyncze	ɲepɔjɛdɨntʂɛ
niepojedynczej	ɲepɔjɛdɨɲtʂɛj
niepojedynczą	ɲepɔjɛdɨntʂɔw̃
niepojęta	jɛkojɛunka
niepojęte	ɲepojɛntɛ
niepojętego	ɲebɔjɛtɛgɔ
niepojętność	ɲɛpɔjɛntnɔɕtɕ
niepojęty	ɲepɔjɛntɨ
niepokalana	ɲepɔkalama
niepokalane	ɲɛpɔkalanɨ
niepokalani	ɲepɔkalaɲi
niepokalanie	ɲɛpɔkalaɲɛ
niepokalanow	jɛbɔkalaŋɔ
niepokalaność	ɲepokalanɔɕtɕ
niepokalany	ɲɛpɔkɒlɒnɨ
niepokalanów	ɲɛpɔkalaŋuf
niepokaźność	ɲɛpɔkɒʑnɔɕtɕ
niepokaźny	ɲapɔkaʐnɛ
niepokoi	ɲɛpɔkɔi
niepokoi - nie pokoi	ɲe pɔkɔj ɲe pɔkɔj
niepokoi cię nadmiernie wysokie ciśnienie krwi? a co zrobiłaś, aby temu zaradzić?	ɲe pɔkɔitɕɛ nadmjɛrɲɛ vɨsɔkjɛ tɕɲɛɲɛ kr̝i a tsɔ zrɔbiwaʑ abɨ tɛmu zaradʑitɕ
niepokoi mnie to, że w zaistniałej sytuacji kryzysowej nie zachowujesz należytej powagi.	ɲɛpɔkɔjmiɛ tɨ ʐɛ f zaistajɛnwɨ sɨtuatsji krɨzɨsɔwɛj ɲɛ zaxuvujɛʂ nɔɛlɛʐɛj tɛj pɔvagi
niepokoicie się	ɲɛpɔkɔitɕɛ s
niepokoimy się	nɛ pɔkɔimɨ s ɕɛ
niepokoimy się tym, że guz na czole syna zaczyna powiększać się i sinieć.	ɲe pɔkɔimɨ s tɨm ʐɛ guzna tʂɔlɛsɨw̃at zatʂɨna pɔvjɛŋkʂatɕ s i ɕiɲɛtɕ
niepokoić	nʲepukoj
niepokoił	ɲepɔkɔiw
niepokoje	ɲepɔkɔjɛ
niepokojowo	ɲɛpɔkajɔvɔ
niepokoju	nɛpɔkɔjuːnɛpɔkɔjuː
niepokoją	ɲepɔkɔjɔw̃
niepokoją nas obniżające się stopnie szkolne naszych dzieci? czy za dużo telewizji? (= czy pozwalamy im oglądac telewizję zbyt często?)	ɲe pɔkajɛw na sɔbjɛʐajɔw̃ntsɔ s tɔpɲɛ ʂkɔlɛ naʂɨx tʑɛtɕi tr̝ za duʐɔ tɛljvizji
niepokojąc	ɲepɔkɔjɔw̃ts
niepokojąc się	ɲe pɔ kɔjant s ɕɛ
niepokojące	ɲepɔkɔjɔw̃tsɛ
niepokojącego	ɲepɔkɔjɔw̃tsɛgɔ
niepokojąco	ɲepɔkɔjɔw̃tsɔ
niepokojący	nʲepokojɔw̃tsɨ
niepokojących	ɲepɔkajɔw̃ntsɨ
niepokoję się	ɲe pɔ kɔjɛw s
niepokoję się rozdrażnieniem mego ojca; (on) chyba ma jakieś problemy (kłopoty) w pracy.	ɲɛpoka jɛn ɕɛ rɔzdraʐɲiː mɛgɔ ɔjtsa xɪba ma jakɪɕ prɔblɛmɨ f praːtsɪ
niepokonana	ɲepɔkɔnana
niepokonane	ɲɛpɔkɔnɒnɛ
niepokonani	ɲepɔkɔnaɲɛ
niepokonany	ɲiɛpɔkɔnanɨ
niepokorna	ɲɛpɔkɔrnɔ
niepokorne	ɲepɔkɔrna
niepokorni	nʑæpɔkɔrɲi
niepokornie	ɲɛpɔkɔrɲɛ
niepokorność	ɲɛpɔkɔrnɔɕtɕ
niepokorny	ɲɛpɔkɔrnɛ
niepokrywanie	ɲɛpɔkrɔvaɲiɛ
niepokój	niɛpɔkˈuj
niepokólczycki	ɲepɔkulitʂɨtski
niepoliczalny	ɲepɔlitʂalnɨ
niepoliczony	ɲɛpɔlitʂɔnɨ
niepolskich	ɲɛpɔltskix
niepolskie	nɔbɛpɔɫskɛ
niepolską	ɲɛpɔlskɔw̃
niepomaganie	ɲepɔmagaiɲɛ
niepomału [słowo przestarzałe]	ɲe pɔmɒɫw swɔvɔw̃ fsputʂɛɕɲɛɲɛ uʐɛvanɛ
niepomiernie	ɲɛpɔmjɛrɲɛ
niepomierny	ɲɛpɔmjɛrnɨ
niepomne	njɛpo˥˩ːmne˥˩ː
niepomny	nʲepomnɨ
niepomszczone	ɲebɔmʂtʂɔnɛ
niepomyślnie	ɲɛpɔmɨɕlɲɛ
niepomyślność	ɲɛpɔmɨɕlɲɔɕtɕ
niepopełniający	ɲepɔpɛwɲiajɔntsɨ
niepoprawna	ɲɛpɔpradna
niepoprawne	ɲɛpɔpravnɛ
niepoprawnie	ɲɛpɔpravɲɛ
niepoprawność	ɲɛpɔpɾɑvˈnɔɕtɕ
niepoprawność polityczna	ɲe pɔprɛvnɔɕtɕ pɔlidɨtʂɲa
niepoprawny	ɲɛpɔpravnɨ
niepoprawny politycznie	ɲɛpɔpravnɨ pɔlitɨtʂɲɛ
niepoprawnym	ɲiɛpɔpravnɨm
niepoprawną	ɲopopravnɔw̃
niepopularna	ɲɛpɔpulaɾna
niepopularność	ɲɛpɔpulaɾnɔɕtɕ
niepopularny	ɲɛpɔpulaɾnɨ
niepopękany	ɲɛpɔpɛwŋkanɨ
nieporadna	njɛpɔradna
nieporadne	ɲepoɾadnɛ
nieporadni	nɛpɔradɲi
nieporadnie	ɲɛpɔradɲɛ
nieporadność	ɲɛpɔradnɔɕtɕ
nieporadny	nʲeporadnɨ
nieporozumienia	ɲɛpɔrɔzumjɛɲa
nieporozumienie	ɲepɔrɔzumjɛɲɛ
nieporozumiewanie	ɲɛpɔrɔzumjɛvaɲɛ
nieporozumień	nɛpɔrɔzumieɲ
nieporuszający	nɛpɔruʂajɔntsɨ
nieporuszana	nʲapɔruʂona
nieporuszany	ɲepɔruʂanɨ
nieporuszona	ɲepɔruʂɔna
nieporuszony	ɲepɔruʂɔnɨ
nieporządek	ɲɛpɔʐɔndɛk
nieporządnie	ɲɛpɔʐɔdɲɛ
nieporządny	ɲɛpɔʐɔdnɨ
nieporównanie	nɛpɔrufnaɲjɛ
nieporównywalna	ɲɛpɔruvnɨvalna
nieporównywalne	nʲepɨrugnɨvaɫʲnɨ
nieporównywalnie	ɲɛbɔrvnɔvalɲɛ
nieporównywalność	ɲepɔrvnɔvalnɔɕtɕ
nieporównywanie	ɲepɔrvnɔvaɲɛ
nieporęczne	nʲaporɛntʂnɛ
nieporęczny	ɲɛpɔrɛw̃tʂnɨ
nieporęt	ɲepɔrɛnt
nieposażna	ɲɛpɔsaʐna
nieposiadający	nɛpɔɕiadajɔnntsɨ
nieposiadanie	ɲepɔɕadaɲɛ
nieposolony	ɲɛpɔsɔlɔnɨ
niepospolita	ɲɛpɔspɔliːta
niepospolity	ɲepɔspɔlitɨ
niepostrzegalny	ɲɛpɔstʐɛgalnɨ
niepostrzeżenie	ɲɛpɔztʂɛʐɛɲɛ
nieposzanowanie	ɲepɔʂanɔvɒɲ
nieposzanowanie prawa	ɲɛpɔʂɒnɔvaɲɛ prava
nieposzlakowana	ɲɛpɔʂlakɔvana
nieposzlakowany	ɲepɔʂlakɔvanɨ
nieposzlakowaną	ɲɛpɔʂlakɔfanɔw̃
nieposługiwanie	ɲipɔswgiwɒɲɛ
nieposłuszeństwo	ɲepɔswuʂɛɲstfɔ
nieposłuszny	pafunkaposɫutʂnɨ
niepotrafiący	nʲapatrɛtʲiantsɨ
niepotrzebna	nɛpɔtʂɛbna
niepotrzebne	ɲapatʂɛdna
niepotrzebnie	ɲepɔtʂɛbɲɛ
niepotrzebny	nʲepotʂɛbʲenɨ
niepotwierdzenie	ɲɛbɔtfjɛrdzɛɲɛ
niepotępianie	nɛpɔtɛmpjaɲɛ
niepowalający	ɲepɔvalajɔntsɨ
niepoważne	ɲɛpɔvaʐnɛ
niepoważny	ɲepɔvaʐɲɛ
niepowetowana	ɲɛpɔvɛtɔvana
niepowierzchowny	ɲepɔvjɛʂxɔvnɛ
niepowierzona	nˈirpˈoːzizʒˈɑl
niepowierzony	ɲepɔvjɛʐɔnf
niepowikłany	ɲɛpɔfikwanɨ
niepowodzenia	ɲɛpɔvɔdzɛɲa
niepowodzenie	nˈepʌvʌɭˈdʌnija
niepowodzeniem	ɲepɔvɔdzeɲɛm
niepowołanie	nˈopˈoːvuɫˈaɲˈ
niepowstrzymany	ɲepɔfstʂɨmanɨ
niepowszedni	ɲɛpɔfʂɛdɲi
niepowtarzający	nɛpɔfdaʐajɔntsɨ
niepowtarzalna	ɲepɔfdaʐalna
niepowtarzalne	nˈepɔftɒʐɒnnɒ
niepowtarzalnie	ɲɛpɔftɒr̝alɲɛ
niepowtarzalność	ɲɛpɔfdaʐalɲɔɕtɕ
niepowtarzalny	ɲepɔftɛrzaɫɲɨ
niepozbawianie	ɲɛpɔzbawjɛɲɛ
niepozbawiony	ɲɛpɔzbwviɔnɨ
niepoznawalność	ɲepɔznafalnɔɕtɕ
niepozornie	ɲɛpɔzɔrɲɛ
niepozorność	ɲɛpɔzɔrnɔɕtɕ
niepozorny	ɲɛpɔzɔrnɛ
niepozorowany	nɛpozɔɫɔvali
niepozostawiający	ɲepɔzɔztavjɛjɔw̃tsɨ
niepozowany	ɲɛpɔzɔvanɪ
niepozwalający	ɲɛpɔzvalajɔw̃ntsɨ
niepołomice	nɛpɔwɔmitsɛ
niepołomiczanka	ɲebɔwɔmitʂanka
niepołączony	ɲapɔwɔw̃tʂɔnɨ
niepośledni	ɲɛpɔɕlɛdɲi
niepoślednie talenty	ɲɛpɔɕlɛdɲɛ talɛntɨ
niepożądane	ɲepɔʐɔndatɛ
niepożądani	ɲepɔʐɔndaɲɛ
niepożądany	ɲepɔʐɔndamjɛ
niepracowity	nɛpratɕofitɛ
niepracująca	ɲepratsujɔw̃tɕa
niepracująca matka	nʲe pratsuʲaŋtsa matka
niepracujący	nɛpratsujɛɔwmɕɛ
niepracujący ojciec	nɛpratɕujɔw̃ntsɨ ɔjtɕɛts
niepraktyczność	njɛpraktytʂnɔɕtɕ
niepraktykowanie	nɛpraktakɔvaɲɛ
nieprawda	nʲeprɑvda
nieprawdaż	nʲeprau̯datɨ
nieprawdopodobne	ɲepravdopɔbɔdɔbna
nieprawdopodobny	nʲekrɔw̃dɔpɔdɔtsʲmɛtʂʲtɔ
nieprawdy	ɲepravdɨ
nieprawdy (= kłamstwa)	nʲepravdɨ
nieprawdziwa	njɛpravdʑiva
nieprawdziwie	nʲepravdʑivʲe
nieprawdziwość	ɲɛpravdʑivɔɕtɕ
nieprawdziwy	ɲɛpravdʐivɨ
nieprawdą	ɲɛpravdɔw̃
nieprawdę	ɲepravdɔ
nieprawidłowe	ɲɛpravidwɔvɛ
nieprawidłowo	traviduavo
nieprawidłowość	ɲɛpravidwɔvɔɕtɕ
nieprawidłowy	ɲɛpravidwɔvɨ
nieprawne postępowanie	ɲɛpravnɛ pɔstɛmpɔvaɲɛ
nieprawny	nʲepravnɨ
nieprawomocny	nʲapravamotstna
nieprawomyślne	nʲapravau̯mɨʂtʂɨɫʲnɛ
niepraworządność	ɲɛpɲɛʂɔw̃ʊʐɔntnɔɕtɕ
nieprawość	ɲapravɔɕtɕ
nieprawy	ɲepravɨ
nieprecyzyjnie	nˈeprɔtseˈsiɲi
nieprecyzyjny	nʲeprɛtsʲizʲii̯nɛ
nieprodukcyjna	njɛprɔduktsɨjna
nieproduktywna	njeprɔduktɨvna
nieproduktywne	ɲɛprɔduktɨvnɛ
nieproduktywni	nɛprɔduktɨvɲi
nieproduktywny	ɲɛprɔduktɨvnɨ
nieprofesjonalista	ɲepɾɔfɛsjɔnaista
nieprofesjonalizm	nɛpɾˌufɨsjˈonaɛzm
nieprofesjonalnie	njɛpɾɔfɛsjɔnɔlɲɛ
nieprofesjonalność	ɲɛprɔfɛsjɔnalnɔɕtɕ
nieprofilowany	ɲɛprɔfilɔvanɨ
nieproporcjonalne	ɲoprɔoritsjialnɲɛ
nieproste	ɲeprɔsta
nieprosty	ɲɛprɔstɨ
nieproszony	ɲɛprɔsɔnɨ
nieprowokowany	ɲɛprɔvɔkɔwanɛ
nieprzebadanie	ɲɛbʐɛbadaɲɛ
nieprzebity - nieprzebyty	ɲe bʂɛbitɨ ɲe bʂɛbɨtɨ
nieprzebrane	ɲɛpʂɛbranɨ
nieprzebrane tłumy	ɲɛbʂɛbranɛ twumɨ
nieprzebrany	ɲɛpʂɛbranɨ
nieprzebyty	ɲepʐɛbɨtɨ
nieprzechodniość	ɲɛpʂɛxɔdɲɔɕtɕ
nieprzechowywanie	ɲepʂɛxɔvɨvaɲɛ
nieprzeciwstawianie	ɲepʐɛtɕwfstavjaɲɛ
nieprzeciwstawianie się nadużywaniu władzy przez urzędników, prowadzi do bezprawia.	mɲe pʂɛtɕi fstafjaɲɛ s naduʐɨvaɲu vwadzɨ pʂɛs uʐɛndɲiku fprɔvadʑi dɔ bjzsprafja
nieprzeciętna	ɲɛprzɛtɕɛntnɒ
nieprzeciętne	nɛːfʂɛtɕɛmutsnɛ
nieprzeciętne słowa są bardzo wyrafinowane, dlatego ciężkie do zrozumienia.	ɲɛpʂɛtɕɛntnɨ swɔva sɔw̃ bardzɔ vɨrɔfinɔvanɛ dlatɛgɔ tɕɛw̃ʐkjɛ dɔ zrɔzumjɛɲa
nieprzeciętnie	ɲɛpʂɛtɕɛw̃tɲɛ
nieprzeciętny	ɲɛbʂɛtɕɛntnɨ
nieprzeczyszczający	nɛpʂɛtʂɨʂtajɔntsɨ
nieprzedkładanie	ɲepʂɛtkwadaɲɛ
nieprzedstawienie	ɲepʂɛtstavjɛɲɛ
nieprzegrany	ɲepʂɛgranɨ
nieprzegłosowanie	ɲepʐɛgwɔsɔvaɲɛ
nieprzejadanie	ɲepʐɛjadaɲɛ
nieprzejednana	ɲebʐɛjadnana
nieprzejednanie	ɲɛbʐajɛdɨnaɲɛ
nieprzejednany	ɲɛpʂɨjɛdnanɨ
nieprzejezdna	jɛbʂɛjɛʂtʂɛtam
nieprzejezdne	nʲibʂajazidʑa
nieprzejezdny	nʲapʂɛjjɛstɨn
nieprzejrzystość	ɲɛbʐɛjʐɨstɔɕtɕ
nieprzejrzysty	ɲɛbʂɛjʐɨstɨ
nieprzejście	ɲepʂɛjɕtɕɛ
nieprzekonane	ɲɛbʐɛkɔnanɛ
nieprzekonani	ɲɛbʂɛkɔnaɲi
nieprzekonany	ɲɛpʂɛkɔnanɨ
nieprzekonywalny	ɲɛbʂɛkɔnɨvaliɲɔ
nieprzekonywujące argumenty	ɲɛbʐɛkɔnɨvujɔw̃ntsɨ argumɛntɨ
nieprzekonywująco	nɔpʐɛkɔnɨwujɔw̃ntsɔ
nieprzekonywujący	nɔpʐɛkɔmɨwujɔw̃ntsɨ
nieprzekraczające	ɲepʂɛkratʂajɔw̃tsa
nieprzekraczalny termin	ɲɛbʂɛkratʂalŋɨ tɛrmin
nieprzekraczanie	ɲɛpʂɛkratʂaɲɛ
nieprzekreślony	ɲɛfʂɛkrɛɕlɔnɨ
nieprzekroczenie	ɲepʐɛkrɔtʂɛɲiɛ
nieprzekroczony	ɲɛpʐɛkrɔtʂɔnɨ
nieprzekupna	ɲepʐɛkupna
nieprzekupny	nʲabʂɛkupnɨ
nieprzelewanie	ɲɛpʂɛlɛvaɲɛ
nieprzeliczone	ɲepʐɛlidʐɔnɛ
nieprzeliczony	ɲepʐɛlitʂɔnɨ
nieprzemakalność	ɲepʐɛmakalnɔɕtɕ
nieprzemakalny	ɲɛpʂɛmakalnɨ
nieprzemienny	ɲɛbʂɛmjɛnnɨ
nieprzemijająca	nɛpʂɛmijɛjɔtstsa
nieprzemyślane	ɲɛbʐɛmɨɕlɒnɛ
nieprzemyślany	ɲepʐɛmɨɕlamɨ
nieprzemyślenie	ɲepʂɛmajɕlɛɲi
nieprzenikalność	ɲɛpʂɛɲigalnɔɕtɕ
nieprzenikniona	ɲepʐɛɲikɲɛnɛ
nieprzeniknione	ɲɛpʂɛɲikɲɔnɛ
nieprzeniknioność	ɲebʐɛɲikɲɔnɔɲɕtɕ
nieprzenikniony	ɲebʐɛɲikɲɔnɛ
nieprzeparta	ɲɛpʂɛparta
nieprzeparty	ɲepʂɛpartɨ
nieprzepisany	ɲɛpʂɛpizinɨ
nieprzepisowo	ɲɛpʐɛpjsɔvɔ
nieprzerabianie	ɲɛpʂɛrabiaɲɛ
nieprzerwane	ɲɛpʂɛrvanɨ
nieprzerwane ataki oddziałów doprowadziły w końcu do zdobycia tej potężnej twierdzy.	ɲɛpʂɛrvana taki ɔddʑaw dɔprɔvadʑiwɨ f kɔɲtsɛ dɔ ʑdɔbɨtɕa tɛj pɔtɛʐnɨw̃jzɛj kvjɛrdzɨ
nieprzerwanie	ɲɛpʂɛrvaɲɛ
nieprzerwany	ɲɛpʂɛrvanɨ
nieprzerywany	ɲɛprzɛrɔvanɨ
nieprzesadzanie	ɲɛpʂɛsadzatsiɲɛ
nieprzespana	ɲepʂɛspana
nieprzestrzeganie	ɲepʂɛstʂɨgɔɲɛ
nieprzetarty	ɲepʂɛtartɨ
nieprzewidywalna	ɲɛbʐɛvidɨvalna
nieprzewidywalna w tamtym regionie pogoda sprawia, że chyba nie odważymy się na wyprawę w góry.	ɲe pʐɛvidɛvalna f dantɨm rɛgjɔɲɛ pɔgɔda spravja ʐɛ xɨba ɲe ɔdvaʐɛmɨ ɕɛ na vɨpravɛ w gurɨ
nieprzewidywalne	ɲɛpʂɛvidɨvalnɛ
nieprzewidywalni	ɲepʐɛvidɨvalɲi
nieprzewidywalność	ɲepʐɛvidɨvalnɔɕtɕ
nieprzewidywalność tego typu wydarzeń sprawia, że nie można być na nie przygotowanym.	ɲe pʐɛvidvalnɔɕ tɛgɔ tɨpu vɨdaʐɛɲ spravja ʐɛ ɲe mɔʐna bitɕ na ɲɛpʂajgɔtɔvim
nieprzewidywalny	ɲɛpʂɛvidɨvalnɨ
nieprzewidziana	ɲɛpʂɛvidʑana
nieprzewidziane	ɲɛpʂɛvidʑinɛ
nieprzewidziani	ɲepʐɨvidʑaɲi
nieprzewidziany	ɲɛpʂɛvidʑianɨ
nieprzewodnik	ɲepʐɛbɔdɲik
nieprzezorność	ipʂɛzɔrnɔɕtɕ
nieprzezwyciężenie	ɲepʂɛsvɨtɕɛw̃ʐɛɲa
nieprześcigniony	ɲepʂɛɕtɕipɲɔnɨ
nieprzybieranie	ɲepʂɨbjɛraɲɛ
nieprzychylna	ɲepʂɨxɨlna
nieprzychylne	ɲɛpʂɨxɨlnɛ
nieprzychylnie	nɛbʂɨxɨlɲɛ
nieprzychylność	ɲɛbʐɛxɨɛlŋoɕtɕ
nieprzychylny	nʲapʂɨxɛwɫu
nieprzycinanie	ɲeːˈprzɨtɕinaɲe
nieprzyczepny	jɛpʂɨtʂɛpnɨ
nieprzydatne	nʲepʂɨdatnɨ
nieprzydatność	ɲɛpʂɨdatnɔɕtɕ
nieprzydatność tych narzędzi do obróbki tak twardego materiału stała się oczywista.	ɲe pʂɨdatnɔɕ tɨx naʐɛɲdʑi dɔ ɔgrupitax tvarjzgɔ matɛrjɛzu stawa s ɔtʂɨvjsta
nieprzydatny	ɲɛpʂɨdatnɨ
nieprzygotowana	ɲebʂidɔkɔvali
nieprzygotowane	ɲepɨɛtɔfɒnɛ
nieprzygotowani	nˈepʃigɔtuɫa
nieprzygotowanie	ɲɛpʂɨgɔdʐɔvaɲɛ
nieprzygotowany	mɔjapʂigrupɔvanɨ
nieprzyjaciel	nʲapʂɨjatsxu
nieprzyjaciela	ɲɛprzɨjatɕɛla
nieprzyjacielem	ɲɛprzɨjɒkeɛlɛm
nieprzyjacielski	ɲɛprʲiɛtʂɛlɛski
nieprzyjacielski, nieprzerwany ostrzał raził obrońców przez blisko 3 godziny.	ɲe pɕejatɕɛlski ɲɛpʂɛrvanɨ ɔʂtʂɒ ɾaʑmw ɔbrɛɲtɕuf pʂɛt bɨtskɔ tr̝ gɔdʑinɨ
nieprzyjacielskiej	ɲebʐɛjakiɕɛkɕɛj
nieprzyjazna	ɲɛpʂɨjazna
nieprzyjazne	nɛpʂɨjaznɛ
nieprzyjaznej	ɲɛpʂajjazŋɛj
nieprzyjazny	ɲepʂɨjazlɨ
nieprzyjaznym	ɲɛpʂɨjaznɨm
nieprzyjaźni	nɛbːʐɨjazɲi
nieprzyjaźnie	ɲɛpʂɛjaʐɲɛ
nieprzyjemnie	ɲɛpʂɨjɛmɲɛ
nieprzyjemność	ɲɛpʂajɛmnɔɕtɕ
nieprzyjemny	ɲɛpʂɨjɛmnɨ
nieprzynoszący	ɲebʐɨnɔʂɒɫtsɨ
nieprzypadkowe	ɲɛpʂɨpatkɔvɛ
nieprzypadkowo	ɲɛpʂɨpatkɔvɔ
nieprzypadkowy	ɲɛpɔtkɔvɨ
nieprzypisywanie	ɲepʐɨpjzɨva
nieprzyporządkowanie	ɲɛpʂipɔʐɔntkɔfaɲiɛ
nieprzystający	nɛpʂɨstajɔw̃ntsɨ
nieprzystawalność	nʲtɜzpoʁaːn
nieprzystosowalny	iɲepʂɨstɔsɔvaldɛ
nieprzystosowana	ɲɛpʂɨstɔsɔvana
nieprzystosowanie	ɲɛpʂɨstɔsɔvaɲɛ
nieprzystosowany	ɲepʂɨztɔsɔvanɨ
nieprzystępność	ɲɛpʂɨztɛmpnɔɕtɕ
nieprzystępny	ɲepʂɨstɛmpnɨ
nieprzyswajalność	ɲepʂɨswajalaɕtɕ
nieprzyswojony	ɲɛpʂɨspɔjɔnɨ
nieprzysługujący	ɲepʂɨswugujɔw̃ntsɨ
nieprzytomnie	ɲefʂɨtɔfɲɛ
nieprzytomność	ɲɛpʂɨtɔmnɔɕtɕ
nieprzytomny	ɲɛpʂɨtɔmnɨ
nieprzywiązujący	ɲepʐɨvjɛɔw̃sujɔntsxɨ
nieprzywiązywanie	ɲɛpʂɨvjɔw̃zɨvaɲɛ
nieprzyzwoici	ɲepʂɨzvɔitɕi
nieprzyzwoicie	ɲepʂɨsvɔitɕɛ
nieprzyzwoita	ɲepʂɛzvɔitɒ
nieprzyzwoite	ɲɛpʂɛzvɔitɛ
nieprzyzwoitego	ɲepʂɛsvɔitɛgɔ
nieprzyzwoitościom	ɲepʂɛsvɔitɔɕtʂɔm
nieprzyzwoitość	ɲepʂɛsvɔitɔɕtɕ
nieprzyzwoity	ɲepʂɛsvɔitɨ
nieprzyzwolony	ɲepʂɨsvɔlɔnɨ
nieprędki	ɲɛprɛntki
nieprędko	ɲeprɛntkɔ
niepsuj	nʲepsɫɨ
niepublikowany	ɲɛpublikɔvanɨ
niepunktualności	nɛpungtualɲɔɕtɕi
niepytający	nʑɛpɨtajɔw̃ntsɨ
niepytany	nʲapɨdanɨ
niepójście	ɲepujɕtɕɛ
niepękający	nɛpjɛnkajɔvntsɨ
niepłacony	ɲepwatsonɨ
niepłacący	nɛpwatsaɔtsɨ
niepłochliwość	ɲepwɔxljvɔɕtɕ
niepłochliwy	nʲepɫoxlʲivɨ
niepłodna	nˈepɫdna
niepłodność	ɲɛpwɔdnɔɕtɕ
nieracjonalne	ɲɛratsjɔnalnɛ
nieracjonalni	njɛratsiɔnaɲi
nieracjonalnie	ɲɛratsjɔnalɲɛ
nieracjonalność	ɲɛratsɨɔnalnɔɕtɕ
nierada	njɛrada
nieradowice	nɛradovitsɛ
nieradzenie	pavʲerɨɫaradzajpavʲerɨɫa
nieradź	nˈɛɛɾadʒe
nierafinowany	ɲɛrafinɔfanɪ
nieraz	nʲeras
nierdzewka	mjɛrdzɛfka
nierdzewnej	ɲɛrtzɛvnɛj
nierdzewny	ɲɛrdzɛvnɨ
niereagowanie	ɲerɛagɔvaɲɛ
nierealne	njɛrɛalne
nierealne marzenia	ɲirɛalnɛ maʐɛɲa
nierealnie	nɛrɛalɲe
nierealność	ɲɛrɛalnɔɕtɕ
nierealny	nirealne
nieredukowalne	njɛrɛdukɔvɒnɲɛ
nierefundowany	ɲɛrɛfundɔvanɨ
nieregularnie	ɲɛrɛgulaɾɲɛ
nieregularny	nirɛgulaːrvnɪ
nieregulowanie	njɛrɛgulɔvaɲiɛ
niereklamowanie	ɲɛrɛklamɔvaɲɛ
niereligijne	nerʲɪgijne
niereligijność	ɲɛrɛligiɲɔɕtɕ
nierentowna	nʲesrɛntɔwɲo
nierentowny	ɲɛrɛntɔvnɨ
nierepresjonowanie	ɲerɛpɛrsjɔŋɔfaɲiɛ
nierespektowany	ɲerɛsfektɔzamɨ
nierewaloryzowanie	ɲɛrjzvalɛwrɨzɔvaɲɛ
nierobienie	ɲerɔbjɛɲa
nierobiony	ɲɛrɔbjɔnɨ
nierobiący	ɲɛrɔbjɔw̃tsɨ
nieroby	nʲerɔbɨ
nierodowe	nʲarodovɛ
nierogacizna	nʲarɔgatʃizna
nieromantyczny	ɲɛrɔmantɨtʂnɨ
nierosyjski	ɲɛrɔsɛjiːskiː
nierosyjskie	ɲɛrɔsɛˈiːskɛ
nierozbudowanych	nʑɛrɔzbudɔvanɨx
nierozcięty	ɲɛrɔztɕɛntɨ
nierozdzielne	ɲɛrɔʑdʑɛlnɛ
nierozdzielni	ɲɛrɔzdʒɛlɲiː
nierozdzielnie	ɲerɔʑdʑɛlɲɛ
nierozdzielny	ɲɛrɔʑdʑɛlnɨ
nierozdzielony	ɲɛrɔzdʑɛlɔnɨ
nierozdęty	ɲerɔzdaŋtɛj
nierozdętych	nɛrɔzdaŋtɨx
nierozdętym	ɲerɔzdɛŋtɨm
nierozdętymi	njɛrɔzdaftɛmi
nierozegrane	ɲɛrɔzɨgranɛ
nierozegranych	nʲeroʲzɛkranɨx
nierozerwalnie	ɲɛrɔzɛrvalɲɛ
nierozerwalność	ɲrɔzrɔfɒlŋɔɕtɕ
nierozerwalność związku małżeńskiego	ɲrɔzɛrvalnɔɕtɕ zvjɔw̃sgu mɔwʐɛɲskjɛgɔ
nierozerwalny	ɲɛrɔzɛrvalnɨ
nierozganięte	nʲarazgarnʲenta
nierozgarnięci	nɛrozgarɲːɛːtɕiː
nierozgarnięta	nʲerɔzgarɲɛnta
nierozgarnięte	njɛrɔzgɐrɲɛntɛ
nierozgarnięty	ɲerɔzgɒrɲɛwtɨ
nierozgarniętymi	ɲɛrɔzgarɲɛtɛjmi
nierozliczanie	ɲɛrɔzlitʂaɲɛ
nierozmowny	njerozmɔvnɛ
nierozmyślnie	nɛrɔzmɨʃlɛnɛ
nierozpalanie	nʑɛrɔspalaɲiɛ
nierozpatrzony	jɛrɔzpatʂɔnɨ
nierozpięty	ɲɛrɔspjɛntɨ
nierozpowszechniona	ɲɛrɔspɔfʂɛxɲiwɔnɔm
nierozpoznana	ɲɛrɔspɔznaa
nierozpoznany	nʲeraspoznanɨ
nierozpoznawalne	ɲɛrɔspɔznɔvalnɛ
nierozpoznawalny	ɛrɔzpɔznavaɾt
nierozróżnianie	njɛrɔzruʐɲiaɲi
nierozstrzygalny	ɲɛrɔstʂajgalnɨ
nierozstrzygnięty	ɲɛrɔstʂɨgɲɛntɨ
nierozsądek	ɲɛrɔʂsɔɲdɛk
nierozsądna	nʲirosːoɴdnˈa
nierozsądne	nʲirossɔndɛnɛ
nierozsądni	njɛrɔssɔmcɲi
nierozsądność	ɲerɔssɔntɲɔɕtɕ
nierozsądny	ɲɛrɔzseɔɲdnɔ
nieroztropnie	nʲrastrapnʲe
nieroztropność	ɲɛrɔztrɔpnɔɕtɕ
nierozumiany	nʲezuzmianɨ
nierozumna	ɲɛrɔzumna
nierozumnie	ɲɛrɔzumɲɛ
nierozumny	nʲrazumnɨ
nierozwaga	nɛrɔzvaːga
nierozważnie	ɲɛrɔzvaʐɲɛ
nierozważność	ɲɛrɔzvaʐnɔɕtɕ
nierozważny	ɲɛrɔzvaːʐnɛ
nierozwinięty	nˈerˈuzdnˈe
nierozwiązalność	ɲɛrɔzvjɔw̃salnɔɕtɕ
nierozwiązalny	nʲerazvjɔw̃zalnɨ
nierozwiązanie	ɲerɔzwjɛw̃zaɲɛ
nierozwiązany	ɲɛrɔzvɒɫznɨ
nierozwiązywalny	ɲɛrɔzvjɔw̃sɨvalɲɨ
nierozłączna	ɲɛrɔzʎoːntɕna
nierozłączne	njɛrɔzwɔːtɕnɛ
nierozłączni	ɲerɔzwɔw̃utʂɲi
nierozłącznie	ɲeɛɲɛrɔʑɲɛ
nierozłączność	ɲɛrɔzwɔɲtɕnɔɕtɕ
nierozłączny	ɲɛrɔzwɔntʂnɛ
nieruchawy	nʲeruxavɨ
nieruchliwość	ɲɛruxljvɔɕtɕ
nieruchliwy	njɛrwxlʲivɨ
nieruchoma	nʲeruxoma
nieruchome	nʲeruxome
nieruchomego	ɲjɛruxɔmɛgɔ
nieruchomieje	ɲeruxɔmjɛjɛ
nieruchomieć	ɲeruxɔmjɛtɕ
nieruchomo	nʲeroxamu
nieruchomości	ɲeruxɔmɔɕtɕi
nieruchomość	ɲruxamɔɕtɕ
nieruchomy	ɲeruxamɨ
nierycerskie	nˈɛrɪtsɛrˈiskjɛ
nierychliwie	ɲɛlɨxlʲivjɛ
nierychliwy	njɛrɨxlivɛ
nierzadko	nʲaʐadko
nierzeczywiste	nʲeʐatʂɨvistɨ
nierzetelnie	ɲɛʐɛtɛlɲɛ
nierzetelność	ɲɛʐɛtɛlɲɔɕtɕ
nierząd	nʲeʐɔw̃nt
nierządnica	nʲaʐontɨnʲitsa
nierządzący	nʲeʐɔw̃dzɔntsɨ
nierób	ɲerup
nieróbstwo	njɛrupstfɔ
nierównania	nʲarovnaɲa
nierównanie	nʲaruvnaʲːe
nierównaniom	nɲɛruvnaɲɔm
nierównemu	nʲɛrwvnɛmɔ
nierówno	ɲɛruvnɔ
nierównomiernie	ɲɛruvnɔmjɛrɲɛ
nierównomierny	ɲerukdɔmjɛrni
nierównorzędność	ɲɛruvnɔʐɛmdnɔɕtɕ
nierównouprawnioną	ɲɛrvnɔw̃upravɲɔnɔw̃
nierówności	ɲjɛruvnɔɕtɕi
nierówności społeczne	ɲarovnɔɕtɕi spɔwɛtʂnɛ
nierówność	ɲɛrvnɔɕtɕ
nierówny	njˈɛrˈufnˌɛ
niesamowicie	ɲɛsamɔvitɕɛ
niesamowita	ɲɛsamɔvita
niesamowite	ɲɛsamoiːtɛ
niesamowitość	ɲɛsamɔvitɔɕtɕ
niesamowity	ɲɛsamɔvitɨ
nieschematyczny	ɲɛsxɛmatɨtʂnɨ
nieschodzący	ɲesxɔdzɔw̃kj
niesfałszowany	ɲɛfau̯ʂɔvanɨ
niesforna	ɲɛtsfɔrna
niesforne	mʲesɣ̞oɾɣ̞naj
niesforni	jˈɪsfɚmˈeɪ
niesfornie	nʲesformɲɛ
niesforność	ɲefɔrnɔɕtɕ
niesforny	ɲɛsfɔrnɨ
niesforny pies przewodnik nie współpracował ze swoim właścicielem.	ɔdɔ fɔrxɨ pjɛst pʐɛvɔdɲɛw̃x ɲɛvzkuf bratsɔwaw zɛ sfɔjim vwaɕɕitɕɛlɛm
niesfotografowany	mʑɛskɔpɔkɛrwɔŋɨ
niesie	nɛsjæ
niesiebędowice	ɲɛspɛndɔwitsɛ
niesiecie	nˈeʃˈɛtʃe
niesiemy	nʲeʂɛmɨ
niesienie	ɲːɛʃiːɲi
niesiesz	nɪɛʃɛʃ
niesione	ɲɛsioŋɨ
niesiony	miɕɔnɨ
niesiołowski	ɲɛsiowɔw̃ski
niesięgający	ɲeɕɛ̃gajɔntsɨ
nieskalana	ɲɛːskalana
nieskalanie	ɲɛskɒlɒɲɛ
nieskalaność	ɲɛskalanaɔɕtɕ
nieskalany	ɲjzskalanɨ
nieskazitelna	ɲɛskaʑitɛlna
nieskazitelnie	ʑaskwaʑitɛlɲɛ
nieskazitelność	ɲɛskasitɕɛlŋɔɕtɕ
nieskazitelny	ɲɛskaʑitɛlnɨ
nieskazitelną	njɛskaʑitɛlnɔw̃
nieskażony	nʲeskaʐonɨ
nieskodyfikowany	ɲɛskɔdɨfikɔvanɨ
nieskomentowany	ɲɛskɔmentɔvanɨ
nieskomplikowany	ɲɛskɔw̃pikɔvanɨ
nieskompromitowane	ɲjɛʂkɔw̃prɔmintɔvanɛ
nieskoncentrowany	ɲeskɔw̃tsɛntrɔvanɨ
nieskonsultowanie	ɲɛskɔw̃sultɔvaɲiɛ
nieskonsumowanie	ɲekɔnsumɔvaɲiɛ
nieskoordynowane	ɲɛskaɔrdɨnɔwanɛ
nieskorumpowany	njɛskɔrumpɔvai̯nɪ
nieskory	nʲezkɔrɨ
nieskory do czegoś	ɲɛ skɔrɨ dɔ tʂɛgɔɕ
nieskończenie	njɛskoɲtʂajɲːɛ
nieskończona	nːˈesˈkˈoː˧ˈintʃaːnˈa
nieskończona liczba	ɲɛskɔɲtutɕɔna litszba
nieskończone	ɲɛskɔɲtutɕɔnɛ
nieskończonego	ɲɛskɔɲtutɔnɛkɔ
nieskończoność	ɲɛzgɔɲtutɕɔnɔɕtɕ
nieskończony	njɛskɔntʂɔnɨ
nieskreślenie	ɲɛskrɛɕlɛɲɛ
nieskromnie	ɲɛskramɲɛ
nieskromność	ɲɛskrɔwnɔɕtɕ
nieskrępowana	ɲɛskrɛwpɔzwana
nieskrępowane	ɲɛskrɛmpɔwanɛ
nieskrępowanie	ɲɛskrɛw̃pɔvaɲɛ
nieskrępowany	nˌeskɹɐ̃ʊ̃puvˈaɾðe
nieskrępowaną	ɲɛskrɛmpɔpana
nieskupiony	nˈesgupˈiɭny
nieskutecznej	nʲeskutatʂnaj
nieskutecznie	ɲɛskʊtɛtʃɲɛ
nieskuteczność	ɲeskutatʂnɔɕtɕ
nieskuteczny	nʲeskutɛtʂnɨ
nieskładnie	ɲɛskwaːdɲɛ
nieskładny	ɲɛskɫadnɨ
niesmaczna	ɲesmatʂna
niesmacznie	ɲɛsmatʂɲɛ
niesmaczny	ɲe̝smatʂnj
niesmak	njɛsmak
niesnaska	nʲeznɨaʂka
niesnaski	nˈesnˈaskˈim
niesolidnie	njɛsɔlidɲɛ
niesolidność	ɲɛsɔlidnɔɕtɕ
niespawalny	ɲɛspawalnɨ
niespecjalnie	ˈesobˌeɪnsɪˈɑl
niespecjalny	nʲespetsjanɨ
niespełna	ɲɛspɛwna
niespełniona	nʲespʲɛu̯nʲona
niespełnione	ɲɛspɛwɲiɔnɛ
niespieralna	ɲɛspjɛralnɑ
niespiesznie	nʲespjaʂnʲa
niespieszno	ɲɛspjɛʂnɔ
niespieszny	nʲespʲaʂnɨ
niespodzianek	ɲɛspɔdʑanɛk
niespodzianie	ɲespɔdʑaɲɛ
niespodzianka	nɛzpɔdʑanka
niespodziankę	ɲɛspɔdʑankɛ
niespodziewana	ɲespɔdʑɛvana
niespodziewane	ɲɛspɔɛdʑɛvanɛ
niespodziewane pytanie, które padło z ust prowadzącego wywiad, wprawiło mnie w zakłopotanie.	ɲjzpɔdʑɛfizɔɲɛ pɨtaɲɛ kturɛ padwɔ zzwus prɔvadzɔw̃tsɔgɔ vijat praviwɔ mɲɛ v zakupɔtɲɛ
niespodziewanie	ɲɛspɔdʑɛvaɲɛ
niespodziewany	ɲɛspɔdʑɛvanɨ
niespokojna	ɲɛspokojna
niespokojne	njɛzpɔkɔjnɛ
niespokojni	dʒiʃtʃɔɾɛkɔʒɛ
niespokojnie	jɛstpɔkɔjɲɛ
niespokojność	ɲɛspɔkɔjnɔɕtɕ
niespokojny	ɲɛspɔkɔjnɨ
niespokojnych	ɲɛspɔkɔinɨx
niesportowe	ɲjzpɔrtɔvɛ
niespostrzeżenie	ɲɛspɔstʐɛʐɛɲɛ
niespotykane	ɲɛspɔtɨkanɨ
niespotykany	ɲjzpɔtɨkanɨ
niespożyta	ɲespɔʐɨta
niespożytość	ɲɛspɔʐɨtɔɕtɕ
niesprawdzone	ɲɛspravdzɔna
niesprawiedliwe	ɲjɛspravjɛdlivɛ
niesprawiedliwie	ɲɛspravjɛdlivjɛ
niesprawiedliwość	ɲɛspravjɛdlʲivɔɕtɕ
niesprawiedliwy	nʲespravidɫʲigu
niesprawne	nʲespravnɨ
niesprawność	ɲɛspraʋnɔɕtɕ
niesprawny	njɛspravnɨ
niesprecyzowane	ɲɛsprɛtsɨzɔvanɛ
niesprecyzowany	ɲɛsprɛtsizɔvanɨ
niesprowadzalność	ɲɛsprɔwadzalnoɕtɕ
niesprzedajny	ɲespʂɛdainɨ
niesprzedanie	ɲezpʂɛdaɲɛ
niesprzedawanie	ɲjzspʐɛdavaɲjɛ
niesprzyjających	ɲespʐɨjajɔw̃ntsɨx
niesprzątany	ɲespʂɔwntanɨ
niesprzątnięty	ɲespʂɔntɲiɛntɨ
niespójne	ɲjzpujnɛ
niespójnie	jɛspo˥˩ːjnɛ
niespójność	ɲɛspujnɔɕtɕ
niespójny	njɛspojnɛ
niespłacone	ɲjzspwatɕɔnɛ
niespłacony	ɲespwatsaɔnɨ
niestabilne	ɲɛstabilnɨ
niestabilnie	iɲɛstabjɛʂ
niestabilność	ɲɛstɔbɨlnɔtɕ
niestabilny	ɲɛstabilnɨ
niestandardowe	ɲjzstndardɔvɛ
niestandardowy	ɲɛsdɒndaɾdɔvɨ
niestaranne	ɲestarannɛ
niestarannie	nʲastaranʲːa
niestaranność	ɲɛstaranɛnɔɕtɕ
niestateczny	nʲestatɛtʂnɨ
niestawanie	ɲɛstɔvaɲɛ
niestałość	nʲastaɫaʂtʂ
niestały	nʲestavɨ
niestereotypowy	nɛsˈtɛrɛɔtjpɔɫvi
niesterowany	ɲɛstarɔvanɨ
niestety	ɲɛstɛtɨ
niestety! na początku moich wakacji nad morzem mieliśmy deszczową pogodę.	ɲɛstɛtɨ na pɔtʂɔntku mɔix vakatsji nat mɔʐɛ mjɛliʑmɨ dɛʂtʂɔfɔw̃ pɔgɔdɛ
niestety! półtora miesiąca temu stuknęła mi sześćdziesiątka, ale czuję się młodziej. (=osiągnąłem 60 lat życia)	ɲɛstɛtɨ puwtɔra miszɔntsadɛmu stuknɒɫɛ mi ʂɛɕdʑiɕɔ̃tka alɛ tʂujɛj ɕɛ̃ mwɔdʑɛj
niestety, bo do dnia dzisiejszego nie jest nam znane miejsce jego pochówku.	ɲjɛstɛtɨ pɔtɔ dɲɛ dʑiɕx iʂɛgɔ ɲe jɛʂtʂɛm stanɛ mjɛjzsɛgɔ pɔxufku
niestety, coraz mniej osób czyta książki.	ɲɛstɛtɨ tsɔras mɲɛj ɔw̃sup tʂɨta kɕɔw̃ʂki
niestety, jako matka, nie wyrobiłam w mych dzieciach ich należytej dbałości o ścielenie łóżek.	ɲastatɨ jakɔ matka ɲɛ wɨrɔbiwaŋ v mɨx dʑetɕax ix nalɛʐɨtɛj dbauɔɕtɕ ɔɕtɕilɛɲɛ wuʐɛk
niestety, każdy przebyty mikrouraz ścięgna achillesa powoduje jego osłabienie.	ɲɛstɛtɨ kaʐdɨ pʐɛbɨtɨ mikrɔw̃wɛruɕ ɕtɕɛw̃nɛ a xilʲzatsa pɔvɔdujɛ jɛgɔ ɔswabjɛɲɛ
niestety, muszę kończyć. na razie!	njɛstsztʂɛtɨ muʂɛ kɔɲtʂɨtɕ narazɛ
niestety, nasz kolarz znalazł się dopiero w trzeciej dziesiątce zawodników.	ɲɛstɛtɨ naʂ kɔlaʂ znalaɕ dɨɕ dɔpjɛrɔ ɛj dʑɛtɕɛj dʑɛɕaɔttsɛ zavɔdɲikof
niestety, od momentu napaści, ona już nigdy więcej nie chciała z nikim, poza policją, o tym rozmawiać.	njɛstɛtɔt pɔmɛntu napwɕxioŋa jɛm nigdɨ vjɛntsɛ ɲe tɕɛva z ɲikim pɔza pɔlitsjɔw̃ ɔ tsɔ rɔzmavjaɲ
niestety, przez wirusa, dzieci nadal uczą się zdalnie i osłabiają swe oczy od światła monitorów.	ɲjɛstɛtɨ pʐɛs virusa dʑɛtɕina nadal utʂɔw̃ s zdalɲɛ i uswɔvjajɛrvɔŋ swajaj ɔtʂɨ ɔd ɕjatwa mɔɲitɔru
niestety, wiele chorób przenosi się z człowieka na człowieka w wyniku intymnych kontaktów fizycznych. (= stosunków płciowych)	ɲɛstɛtɨ vjɛlɛ xɔrup ʐɛnaɕɛ s tʂɔvjɛka na tʂwɛrɛka f vɨɲiku intɨmnɨx kɔntaktuf fizɨtʂnɨw̃x
niestety, wynikły nieprzewidziane komplikacje.	ɲɛstɛtɨ wɨɲikwɨ ɲe pʐɛvidʑanɨ kɔmplikatsxɛ
niestety, zwykle jest tak, że nie zawsze nasze sprawy układają się po naszej myśli. [= czyli tak, jak byśmy sobie tego życzyli]	ɲjɛstɛtɨ zvɨklɛ jɛts tɨm ʐɛ ɲe zafʂɛ naʂɛ spravɨ ukwatajɒs jɛm pɔ naʂɛj mɨɕli
niestosowanie	ɲɛʂtɔsɔfɑɲiɛ
niestosowna	ɲjɛstɔsɔvna
niestosowne	ɲestusovna
niestosownie	ɲɛztazɔfɲɛ
niestosowność	jɛʂtʂɛtɨsɔvnɔɕtɕ
niestosowny	ɲɛstɔsɔvnɛ
niestrachliwa	njɛstraxliva
niestrachliwy	ɲɛʂtruxjliʋɨ
niestraszny	nʲestraʂnɨ
niestrawność	ɲɛstrafnɔɕtɕ
niestrawny	nʲestravnʲej
niestreszczone	ɲjzdrastɕiɔnɛ
niestroniący	ɲestrɔɲɔw̃tsɨ
niestropiony	ɲɛsdrɔpjɔnɨ
niestrudzenie	ɲeztrudzɛɲiɛ
niestrudzone	ɲɛsdrudzɔnɨ
niestrudzony	ɲestrutɨnɨ
niestrudzonymi	ɲefdrɔtʐɔnɔjmi
niestrzeżony	nʲastʂɛr̥ʐɨnɨ
niestuszewo	ɲɛstuʂɛwɔ
niestworzone rzeczy	ɲe stfɔʐɔnɛ ʐɛtʂɨ
niestworzony	ɲestwaʐɔnɨ
niestylistycznie	ɲɛstɨlistɨtʂɲɛ
niestępowo	nʲeztɨmpoɫɨ
niesubordynacja	njɛzubɔrdaɲatsia
niesubordynowany	ɲɛsubɔrdɪnɔʋaŋɨ
niesulice	ɲːɛsulitsɛ
niesumiennie	nʲesumjɛnɲɛ
niesułowice	nʲesɨɫovʲitsʲa
nieswoje	ɲesfɔjɛ
nieswojo	ɲesfɔjo
nieswój	ɲeːsfɔj
niesymetryczność	njɛsɨmɨtɨrɨtutnɔɕtɕ
niesymetryczny	nʲesɪmɛtrɪtʃtʃɔnɪ
niesympatycznej	nʲesɨmpatɨtʂnaj
niesympatycznie	ləsˈɛ̃fədˈəki
niesympatyczny	njɛsɨmpatɨtʂnɛ
nieszablonowo	ɲeʂablɔnɔvɔ
nieszablonowy	ɲeʂablɔnɔvɨ
nieszawa	ɲeʂava
nieszczególnie	ɲɛʂtʂɛgolɲɛ
nieszczególny	ɲɛʂtʂɛgolɲɨ
nieszczelność	ɲjɛʂtʂalnɔɕtɕ
nieszczelny	ɲɛʂtʂɛlnɨ
nieszczerość	ɲɛʂtɛrɔɕtɕ
nieszczery	njɛʂtʂɛli
nieszczerze	njɛʂtʂɛʐɛ
nieszczęsna	njɛʂtʂɛnsnɛ
nieszczęsne	njɛʂtʂɛnsnɛ
nieszczęsny	njɛʂtʂɛw̃sɲɛ
nieszczęsnym	ɲɛʂtʂɒmsnɨm
nieszczęścia	ɲɛɕtɕɛɲɕtɕa
nieszczęścia chodzą parami	ɲɛʂtʂɛɲɕtɕa xɔdzɔw̃ parani
nieszczęścia chodzą po ludziach.	njɛʂtʂɛɲɕtɕa xɔdzɔ pɔ ludʑax
nieszczęście	ɲɛʂtʂɛɲɕtɕɛ
nieszczęściem stało się to, że rana powalonego rycerza zaczęła ropieć.	ɲɛʂtʂɛɕtɕɛm stawɔ s tɨ ʐɛ rana pɔvalɔnɛgɔ rɨtsarza zatʂɛwa rɔpjɛtɕ
nieszczęściom	njɛʂtʂɛɲɕtɕɔmdrugjɛm
nieszczęściu	njɛʂtʂɛɲɕtɕu
nieszczęśliwców	ɲɛʂtʂɛɕliftsuf
nieszczęśliwców, którzy chcieli zdobyć ten trudny szczyt w lutym, znaleziono po trzech tygodniach.	nʑɛʂtʂɛɕliʑtɕu f ktorzɨ xtɕɒli zdabitɕ tɛn trudnɨ ʂtʂɨt dɔf lutɨm znalɛʑɔnɔ pɔ tʂɛx tɨgɔdɲax
nieszczęśliwie	njɛʂtʂɛw̃ɕlivjɛ
nieszczęśliwość	ɲɛʂtʂɛŋɕlivɔɕtɕ
nieszczęśliwszy	nʑɛʂtʂɛɲɕliʋʂɨ
nieszczęśliwy	jɛʂtʂɛtakɕɛlibɨ
nieszczęśliwy wypadek	ɲɛʂtʂɛɲɕlivɨ wɨpadɛk
nieszczęśnicy	ɲɛɕtʂɛɕɲitsɨ
nieszczęśnik	ɲɛʃtʃɛɲtɕniːk
nieszczęśnikowi tak dokuczała maligna, że w końcu nawet zaczął majaczyć.	ɲɛztʂɛɲʂtɕɛw̃ɲkɔfi tɨm dɔkutʂwawa malignɛ ʐɛ f kɔɲtsɛ navɛt zatʂɛw majatʂɨtɕ
nieszki	ɲɛʂki
nieszkodliwie	ɲɛʂkɔgliʑɛ
nieszkodliwość	ɲɛʂkɔdlʲivɔɕtɕ
nieszkodliwy	njɛʂkɔdlivɨ
nieszlachetny	ɲɛʂaɣɛtnɨ
nieszpory	nʲaspori
niesztampowy	njɛʂtɑmpɔvɨ
niesztywność	ɲɛstɛjvnɔɕtɕ
nieszybki	nɛʂɨpki
nieszynowy	ɲɛʂɨnɔvɨ
niesłabnący	ɲeswapnɔw̃tɕɨ
niesława	nˈeswˈava
niesławna	ɲɛsɫavɲa
niesławne	ɲjɛswavnɛ
niesłodki	ɲeswɔtki
niesłodko	ɲjzwɔtkɔ
niesłodzony	ɲeswɔdzɔnɨ
niesłowna	njɛswɔvna
niesłownie	ɲɛswɔvɲɛ
niesłownikowa	ɪˈsɫɔvnˈigɔʁa
niesłowność	nʲiswɔvnɔɕtɕ
niesłowny	njɛswɔvnɨ
niesłowoność	nɔswɔvnɔɕtɕ
niesłuchowski	njɛswuɦovki
niesłusznie	nʲesɫɛʂnʲa
niesłuszny	njɛsʲwʂnɛ
niesłychana	nɔːswɨxana
niesłychanej	ɲɛsswɨxanɛj
niesłychanie	ɲɛswɨxaɲɛ
niesłychany	nʲesvɨxanɨ
niesłychanym	ɲɛswɨxanɨm
niesłyszący	nʲasʲvɨʂamɨ
nietakt	nɛtakt
nietaktem	nʲataktɨm
nietaktowne	ɲetaktɔvnɛ
nietaktownie	nʲataktoɫvɲa
nietaktowność	nʲetaktakofnɔɕtɕ
nietaktowny	nʲetaktɔfnɨ
nieterminowość	ɲɛdɛrminɔwɔɕtɕ
nietknięta	nɛtkɲɛɲɛta
nietknięty	ɲatskɲawdˈo
nietknięty ludzką ręką	ɲe tɛɲɛm tɨ lutskɔw̃ rɛŋkɔw̃
nietoksyczna	nʲetaksɫɛtʂɨna
nietoksyczny	nʲataksɨtʂna
nietolerancja	nʲatalɛrantsja
nietolerancyjna	ɲɛtɛlɛrɑntsɨjna
nietolerancyjne	nɛtolɛrantɕiːnɛ
nietolerancyjni	nɛtɔlrontsɛjni
nietolerancyjnie	nʲadɛɫaranttsɨjʲːe
nietolerancyjność	nɔtɔlɛantseinɔɕtɕ
nietolerancyjny	ɲetɔlɛrantsɛinɨ
nietolerowanie	ɲetɔlɛrɔvaɲɛ
nietolerowany	ɲɛtɔlɔrɔvanɨ
nietoperz	etopɯʃ
nietoperze	nʲatakpɛʐa
nietowarzyski	ɲedɔwaʐɨski
nietowarzysko	ɲetɔwaʐɨskɔ
nietradycyjny	nʲetradɨtsɨjnɨ
nietraf	nɛtrav
nietrafiony	ɲɛtrafjɔnɨ
nietrafna	nɛtrafna
nietrafne	nʲetrafnɛ
nietrafność	nʲatrafnɕɛ
nietrafny	nʲadraznɨ
nietraktowanie	ɲetraktɔvaɲɛ
nietreściwy	nʲatrɛʂtʂjta
nietrudno	nʲatrudno
nietrudny	nˈetrudnˈy
nietrwale	ɲetrva
nietrwałość	ɲɛtrfɒwɔɕtɕ
nietrwały	nʲtrfawɨ
nietrzeźwa	ɲetʂɛɕva
nietrzeźwe	ɲɛtʂɛʑvɛ
nietrzeźwość	ɲetʂɛɕvɔɕtɕ
nietrzeźwy	jɛtr̝ɛʑvɨ
nietulisko	ɲetulisgɔ
nietutejszy	nʲaʐatakʲiʂɨ
nietuzinkowa	ɲetuzinkɔva
nietuzinkowo	ɲɛtɔʑinkɔvɔ
nietuzinkowy	ɲɛtuʑinkɔvɨ
nietykalność	ɲɛtɨkalnaɕtɕ
nietykalny	ɲɛtɨkalnɨ
nietypowe	nʲetɨpova
nietypowo	nʲetɨpovo
nietypowość	ɲetɨpɔvɔɕtɕ
nietypowy	njɛtɨpɔvɨ
nietypowym	ɲectɨpɔvɛm
nietzscheanizm	nɛːˈtʃɛzism
nietęga	nʲatajemga
nietęgi	nʲatɛmpʲi
nietęgo	ɲedɛngɔ
nieuargumentowany	ɲɛuɔrgumɛntɔvinɨ
nieubezpieczenie	ɲeubɛzpjɛtʂɛɲɛ
nieubłagana	ɲeubwɒgana
nieubłagane	nʲeu̯bwɐgɐnɨ
nieubłaganie	ɲeubwɒgaɲiɛ
nieubłagany	ɲɛubwɒganɨ
nieuchronnie	nʲauxranupavʲerɨɫa
nieuchronność	ɲɛwxrɔnnɔɕtɕ
nieuchronny	ɲeuxrɔnnɨ
nieuchwytna	ɲeuxfɨdna
nieuchwytne	nʲeu̯xvɨtnɛ
nieuchwytnie	nʲauxvɨtsnʲe
nieuchwytność	ɲeuɕwɨtnɔɕtɕ
nieuchwytny	ɲɛwxwɨtnɨ
nieuciążliwy	ɲiɛutɕɔw̃ʐlivɨ
nieuctwo	ɲeːʊtstfɔ
nieucywilizowany	ɲɛwtsɔvjɛlizɔvanɨ
nieuczciwa	ɲau̯tʂtɕiwɛ
nieuczciwe	ɲɛutʂtɕivɛ
nieuczciwe interesy	ɲɛutʂtɕivɛ interɛsɨ
nieuczciwie	ɲɛutʂtɕivjɛ
nieuczciwości	ɲɛutʂtɕivɔɕtɕi
nieuczciwość	ɲɛutʂtɕivɔɕtɕ
nieuczciwy	ɲɛutʂtɕivɨ
nieuczestniczący	ɲeutʂɛstɲitʂɔɲtsɨ
nieuczynna	ɲeutʂɨnna
nieuczynny	nˈeˈʊtʃtʃɛnˈɛnˈɛ
nieudaczne	nʲau̯totʂna
nieudacznica	ɲeudatʂɲitstsa
nieudacznicy	nʑaudatʂɲitsɨ
nieudacznie	ɲɛutatʂɲɛ
nieudacznik	ɲɛutatʂɲik
nieudaczników	ɲɛɫudatʂɲikof
nieudaczny	nʲau̯totʂnɨ
nieudane	ɲɛudana
nieudany	ɲeudamɨ
nieudanym	ɲɛw̃dɔnɨm
nieudawane	ɲɛɛwdavɒnɛ
nieudawany	ɲɛudavanɨ
nieudokumentowanie	ɲeudɔkumɛntɔwatɕ
nieudokumentowany	ɲeudɔkumɛntɔvanɨ
nieudolna	ˈespɔdˈoːl
nieudolne	ɲɛutɔlnɛ
nieudolnie	ɲɛudɔɛɲɛ
nieudolność	ɲeudɔlnɔɕtɕ
nieudolny	ɲɛudɔlnɔ
nieudoskonalony	ɲeudɔskanɔlɔnɨ
nieudowodnione	ɲɛwutɔvɔdɲɔnɛ
nieudowodniony	ɲɛwutɔvɔdiɲɔnɨ
nieudzielenie	ɲɛudʑalɛɲiɛ
nieudzielenie zgody	ɲɛudʑɛlɛɲɛ zgɔdɨ
nieufający	nʲaufaiontsʲe
nieufna	nʲau̯fna
nieufne	nɛufnɛ
nieufni	njɛufɲi
nieufnością	ɲɛufnɔʑtɕɔw̃
nieufność	ɲeuftɔɕtɕ
nieufny	nʲeu̯fnɨ
nieuformowany	ɲɛwformɔvanɨ
nieugaszony	nʲeu̯gaʂonɨ
nieugaszonym	nʲeu̯gɛʂɔnɨm
nieugięcie	nʲau̯gʲantʂʲa
nieugiętość	ɲeukjɛntoɕtɕ
nieugięty	nˈɛʊgɛˈnˈte
nieuiszczenie	ɲɛui̯ʂtʂɛɲiɛ
nieujawnianie się	nʑaujavɲanʲa ɲeɕɛw
nieujawniany	ɲɛujɑvɲɑnɨ
nieujawnienie	ɲeujavɲɛɲɛ
nieujawniona	ɲeujavɲiɔna
nieujawnione	nʲeu̯javnʲone
nieujawniony	ɲɛujɒvɲɔnɨ
nieujeżdżony	ɲeujɛʂtʂɔnɨ
nieujmowanie	ɲɛujmɔvaɲɛ
nieukarana	ɲeukarana
nieukarany	nʲaukaramɨ
nieukartowana	ɲeukartavana
nieukartowane	ɲɛɔkɒrtɔvɒna
nieukartowany	ɲɛukartɔwɒnɨ
nieukontentowana	ɲeukɔntɛntɔvɒna
nieukrywaną	ɲɛukrɨwanɔw̃
nieuleczalna choroba	ɲɛulɛtʂalna xɔrɔba
nieuleczalność	ɲeulɛtʂalŋɔɕtɕ
nieuleczalny	njɛʋulɛtʃandɪ
nieuległa	ɲeulɛgwa
nieulękły	nˈeuˈlɛnˈkue
nieumiarkowanie	ɲeu̯mjɛrkɔvaɲiɛ
nieumiarkowany	ɲiɛumjarkɔvanɨ
nieumiejący	nʲeumjɛjɔw̃tsɨ
nieumiejętna	nɛumie
nieumiejętne	dɨʊmɛisʊ
nieumiejętni	nɛumjɛjaɔdciɲɛ
nieumiejętnie	nʲaumjɛjɛmtakɲɛ
nieumiejętność	ɲeumjɛjɛtkɔnɔɕtɕ
nieumiejętny	nˈeumˈejaɭˈsɪnʌtn
nieumieszczanie	ɲeumjaʂtʂaɲe
nieumieszczenie	ɲɛmjaʂtʂɛɲiɛ
nieumoczony	ɲeumɔtʂɔnɨ
nieumotywowany	ɲɛu̯mɔtɨfɔvawɲɨ
nieumyta	ɲeumɨta
nieumyślne	pavʲerɨɫaumɨɕlʲna
nieumyślnie	ɲeumɨɕlɲɛ
nieumyślność	ɲeumɨɕlnɔɕtɕ
nieumyślny	njɛʊmɨʃljnɨ
nieuniknione	ɲɛuɲɔnɲɔnɛ
nieuniknioność	ɲɛuɲiknioŋɕtɕ
nieunikniony	ɲeuɲjgnioŋj
nieupewnienie się	ɲɛupɛvɲɛɲɛ ʃaɪl
nieupewnienie się, że wszystkie kurki gazu są domknięte, może doprowadzić do tragedii.	ɲɛupɛvɲɛɲɛ s ʐɛ fʂɨstkjɛ kurki gazu sɔw̃ dɔmkɲɛntɨ mɔʐɛ dɔprɔvadʑitɕ dɔ tragɛʑi
nieuporządkowana	ɲewpɔʐɔntkɔvɒnia
nieuporządkowane	ɲewpɔʐɔntkɔvanɛ
nieuporządkowanie	ɲewpɔʐɔntkɔvanɲi
nieuporządkowany	ɲeu̯pɔʐɔntkɔvanɨ
nieuprawniona	ɲɛupravɲiɔna
nieuprawnione	ɲeupravɲiɔw̃ɔ
nieuprawniony	ɲɛupravɲiɔnɨ
nieuprzedzony	ɲɛupʂɛdzɔnɨ
nieuprzejmość	ɲɛupʂɛjmɔɕtɕ
nieuprzejmy	ljupʃajme
nieuradzanymi	nʲauɾadzanɨmɨ
nieuradzonymi	ɲeuradzɔnɨmj
nieurażaniami	ɲɛwraʐɛɲami
nieurażeniami	nʲau̯roʐɛʲːaɫmi
nieuregulowane	ɲɛurɛgulɔvanɛ
nieuregulowany	ɲɛurɛgulɔvanɨ
nieurodzaj	ɲeurɔdzaj
nieurodzajami	nˈeuˈrɔzajɐmi
nieurodzajna	ɲɛuːrodzajna
nieurodzajne	ɲɛwrɔdzajnɛ
nieurodzajny	ɲeu̯rɔdzajnɨ
nieurodzony	ɲɛurɔdzɔnɨ
nieurąbaniami	neu̯rɔbaɲami
nieurąganiami	njuːrɔgaɲami
nieurągliwego	ɲeuwrɔw̃gliʋegɔ
nieurągliwemu	ɲeuwrɔw̃gljʋɛmu
nieurągliwie	nʲeu̯rɪmvgɫʲivʲe
nieurągliwych	ɲiuɾɔngljvɛx
nieurągliwym	ɲeuwrɔw̃glivɛm
nieurągliwymi	nʲau̯rou̯klivɛmɨ
nieusatysfakcjonowane	ɲewstɨtɨzfɨktsɨnɔvalɛ
nieusatysfakcjonowany	ɲeu̯zatɨkfɛktsjɨnɔvɔnɨ
nieusprawiedliwiona	ɲeustrawiliniɔna
nieusprawiedliwione	ɲɛwspravjɛrlivionɛ
nieusprawiedliwiony	nʲeu̯zpravjɛdlʲivjɔnɨ
nieustabilizowana	bjɛw̃stɑgjɛlizɔvɑna
nieustabilizowanie	ɲɛustawiliɕɔvaɲɛ
nieustająca	ɲeustajɔw̃tsa
nieustające	ɲewstajɔw̃tsɛ
nieustający	njɛustajɔw̃tsɨ
nieustalenie	nʑɛustalɛɲɛ
nieustalony	ɲɛustalɔnɨ
nieustania	nɛʊstaːɲa
nieustaniami	nɛwstɑɲiani
nieustanie	ɲewstɒɲɛ
nieustaniem	ɲeːustaːɲjzm
nieustaniu	nʲawztanʲu
nieustanna	nʲeu̯stomno
nieustannie	nˈeustˈɑnnˈe
nieustanny	nʲeu̯stannɨ
nieustatkowane	ɟɛstwstatkɔvanɛ
nieustatkowani	ɲɛustatkɔvaːniː
nieustatkowany	ɲɛustatkɔvanɨ
nieustawanie	ɲeu̯stawaɲiɛ
nieustosunkowanie	ɲeustɔsunkɔvaɲiɛ
nieustraszone	ɲɛustraʂɔnɛ
nieustraszoność	iɲeuʂkraʂɔnɔɕtɕ
nieustraszony	ɲɛustraʂɔnɨ
nieustępliwa	ɲɛusdɛw̃pljva
nieustępliwie	ɲewstɛwplivjɛ
nieustępliwość	nˈeustˈɛ̃plivvɒːʃtʃ
nieustępliwy	ɲeu̯ztɛmplivɨ
nieustępliwy szturm szwedów sprawił, że obrońcy twierdzy zwątpili w swe siły.	nɛustɛmplivɨ ʂdurm ʂfɛduf spravjɛw ʐɛ ɔbrɔɲtsɛ tfjɛrdzɨ svɔntpljifzbjz ɕiwɨ
nieusunięcie	njɛusʊɲɛɲtɕɛ
nieusuwalna	ɲeuwsowalna
nieusłużny	nʲeu̯sɫuʐnɨ
nieutożsamianie	ɲeutɔʂsamiaɲɛ
nieutrudnianie	nʑɛutrudnjanɛ
nieutrwalone	ɲeutrfalɔnɛ
nieutrzymywanie	ɲeutʂɨmɨvaɲɛ
nieutulona	ɲeuutulɔna
nieutulony	ɲeutulɔnɨ
nieuwaga	nʲauvaga
nieuważnie	njɛuaʐɲɛ
nieuważny	ɲɛu̯vaʐnɨ
nieuzależniony	ɲɛuzalɛʐɲɔnɛ
nieuzasadnienie	ɲeuʑasadɲɛɲɛ
nieuzasadnione	ɲɛuzasadɲɔnɛ
nieuzasadniony	ɲeuzasadɲiɔnɨ
nieuzbrojony	ɲeuwzbrɔjɔnɨ
nieuzdolniony	ɲeuzdɔlɲiɔnɨ
nieuzgodniony	ɲeuwzgɔdɲɔnɨ
nieuziemiony	ɲewzjɛmjɔnɨ
nieuznawanie	ɲɛuznafɲɛ
nieułatwiając	nɛuwatfiajɔɲts
nieuświadamiany	ɲɛɕfiatamiana
nieuświadomienie	ɲɛɫɕfjadɔmjɛɲɛ
nieuświadomiony	mˌiouʃˈiadomɪˈone
nieużyteczny	ɲeuʐɨtɛtʂnɨ
nieużytek	ɲɛuʐɨtɛk
nieużytki	nˈepˈoʒut
nieużywający	uʐɨwajɔw̃ntsɨ
nieużywany	nʲeuʐɨvona
niewaleczny	ɲɛvalɛtʂnɨ
niewarte	nɛwartɛ
niewarty	njɛvartɛ
nieważkości	ɲevaʂkɔɕtɕi
nieważkość	ɲevaʂkɔɕtɕ
nieważne	nʲevaʐna
nieważny	nɛvaʐnɛ
niewchodzenie	ɲɛfxɔdzɛɲɛ
niewczas	nɛʂtʂas
niewczesny	ɲɛftʂɛsnɨ
niewdzięczna	ɲɛvdʑɛntʂna
niewdzięczne	ɲevdziɛntʂnɛ
niewdzięczni	ɲɛvdʑɛntʂɲi
niewdzięcznica	ɲevdʑjɛntʂɲitsa
niewdzięcznice	ɲɛʋdʑɛw̃tʂɲɨtsɛ
niewdzięcznik	ɲɛvdʑɛntʂɲik
niewdzięczność	ɲawdʑɛntʂnɔɕtɕ
niewdzięczny	ɲɛvdʑɛntʂnɨ
niewerbalny	ɲɛvɛrbalnɨ
niewesołe	ɲɛvɛsɔwɛ
niewesoło	ɲɛvɛsɔwɔ
niewesołość	ɲɛvɛsɔwɔɕtɕ
niewiadoma	nɛvjadɔma
niewiadoma pobudka popchnęła kogoś do dokonania tej zbrodni.	ɲɛvjadɔma pɔbuːdka pɔpxɲɛʋɑ kɔgɔ ʃɛ do dɔkɔɲɑcɛj sbrɔdɲi
niewiadome	ɲɛvjadɔmɨ
niewiadomego pochodzenia	ɲɛvjɛdɔmɛgɔ pɔxɔdzɛɲa
niewiadomy	ɲɛvjadɔmɨ
niewiadów	nʲevjadov
niewiarowicz	nɛvjarɔvitʃ
niewiarygodna	nivjarigoˈduna
niewiarygodna kradzież	ɲɛvjarigɔt na kraʑɛʃ
niewiarygodne	ɲɛvjærɨgadnɛ
niewiarygodne rzeczy	ɲe vjalɨ gɔdnɛ ʐɛtʂɨ
niewiarygodni	ɲɛfjalɨgɔdɲi
niewiarygodnie	ɲɛfjarɨgɔdɲɛ
niewiarygodnie lekkomyślną rzeczą z jego strony było publiczne ośmieszenie senatora.	ɲɛvjɛrgɔdɲɛ lɛkakɔm mɨɕlnɔw̃ ʐɛtʂɔw̃ z jɛgɔ strɔnɨ bɨwɔ pwbitɕnɔw̃ ɔɕmjɛʂɛɲɛ sɛŋatɔra
niewiarygodność	nævjargɔdnɔʃtɕ
niewiarygodny	ɲɛvjaligɔdnɨ
niewiasta	nɛ
niewiastami	ɲɛvjastami
niewidoczna	ɲɛvidɔtʂwˈnɔr̝
niewidoczne	ɲɛvidɔtʂnɛ
niewidoczne części ciała	ɲɛvidɔtʂnɛ tʂaɕtɕi tɕawa
niewidocznie	nɛvidɔtʂɲɛ
niewidoczny	ɲevidɔtʂnɨ
niewidoma	nɛvidɔma
niewidomy	ɲɛvidɔmɨ
niewidomymi	ɲevidɔmɨmɪ
niewidzialność	ɲɛvidʑalnɔɕtɕ
niewidzialny	ɲɛvidʑalnɨ
niewidzianej	ɲevidʑanɛj
niewidzący	ɲevidzɔntsɨ
niewiedza	ɲevjɛdza
niewiedzenie	ɲeβɛɲtɕɛɲi
niewiedzący	ɲevjɛdzɔntsɨ
niewiele	njɛ̀u̯jɛlɛ
niewiele brakowało	ɲɛvjɛlɛ brakɔvawɔ
niewiele mnie to obchodzi. rób jak ci się podoba. twój wybór.	ɲɛvjɛlɛ mɲɛ tɨ ɔbxɔdʑi rup jak tɕi ɕɛ pɔdɔba tfuj vɨbur
niewiele osób lubi czytać książki.	ɲɛvjɛlɛ ɔsup lubi tʂɨdatɕ kɕɔw̃ʂki
niewielka	ɲɛvjɛlka
niewielki	ɲɛvjɛlki
niewielkie	ɲivjɛlkjɛ
niewielkiej	niːljɛlkɪj
niewielkimi	ɲɛvjɛlkimi
niewielką	ɲevjɛlkɔ
niewielu	mɲɛvjɛlu
niewielu ludzi, nawet wysoko urodzonych, mogło przyjaźnić się z tak wyniosłym człowiekiem.	ɲɛvjɛlu ludʑi navɛt vɨsoka urɔdzɔnɨx mɔgwɔ b ʑɛjaʑitɕ s stɔk vɨɲalswɨm tʂwɔvjɛkjɛm
niewielu, zwłaszcza młodych, piosenkarzy potrafi śpiewać ekspresywnie, z uczuciem.	ɲɛvjɛlu zvɫɒʂtʂɒ mwɔdɨx pjɔʂɛŋkaʐɨ pɔtrafi ʑpjɛvatɕ ɛkspɾɛsɨvɲɛ z utɕutɕɛm
niewierna	nʲau̯vʲerʲna
niewierna kryśka	nɛvʲernɑ krɛʃka
niewierni	nɛfjɛrɲi
niewierność	ɲɛfjærnɔɕtɕ
niewierny	ɲɛfjɛrnɨ
niewierny tomasz	ɲɛvjernɨ tɔmas
niewierzący	nʲavʲiʐontsɨ
niewierzących	ɲevjɛʐɔw̃ntsɨx
niewierzącymi	ɲevjɛʐɔntsɨmi
niewiesze	ɲevjɛʂɛ
niewieści	nʑɛvjɛɕtɕi
niewieścia	ɲɛvjɛɕtɕa
niewieście	ɲɛzjɛɕtɕɛ
niewieściuch	nʲavjɛɕtɕuux
niewiniątko	ɲɛviɲɔntka
niewinna	ɲevinɛnɔ
niewinne	ɲɛvinnɛ
niewinnego	ɲiavinnɛgɔ
niewinni	nɛwinni
niewinnie	ɲɛvinɲɛ
niewinniejsze	ɲɛvinnɲɛjʂɛ
niewinność	ɲɛvinnɔɕtɕ
niewinność młodej wdowy została świetnie udowodniona.	njɛlɲnɔɕtɕ muɫɔdaj vdɔvɨ zɔstala ɕfjɛtkɲɛ udɔvɔdɲɔra
niewinny	nɛstɔvinnɨ
niewinnych	nʲavinnɨx
niewinną	ɲɛvinnɔw̃
niewirowy	ɲɛvirɔvɨ
niewiążąca	ɲɛvjɛʐɔw̃tʂɒ
niewiążąco	ɲevjɛŋʐɔw̃tsɔ
niewiążący	ɲɛviɔw̃ʐɔwntsɨ
niewnoszenie	ɲɛɛw̃ɲɔsɛɲiɛ
niewodniczański	ɲɛvɔdɲitʂaɲski
niewodniki	ɲɛvɔdɲiki
niewodowski	ɲɛvɔdɔfski
niewokołoziemski	ɲɛvɔkɔwɔʑɛmski
niewola	ɲevɔla
niewoli	ɲevɔli
niewolnica	ɲɛvɔɫɲitsa
niewolnictwo	ɲɛvɔlɲitsdvɔ
niewolnicy	ɲevolɲitsɨ
niewolnicza	ɲɛvɔlɲitʃa
niewolniczo	ɲɛvɔlɲitʂɔ
niewolniczy	ɲɛwulɲitʂɨ
niewolnik	ɲevɔlɲig
niewolnika	ɲewɔlɲitʂa
niewolnikami	ɲevɔlɲikami
niewolnikiem	ɲɛvɔlɲikjɛm
niewolnikom	nʑifɔlɲjkɔw̃
niewolników	ɲefɔlɲikuf
niewolę	ɲɛvɔlɛ
niewpisany	ɲɛfpisanɨ
niewprawiony	ɲeftrafɔw̃aj
niewprawnie	njɛspravɲɛ
niewprawność	ɲeʂpravɲɔɕtɕ
niewpuszczanie	ɲafpuʂtʂaɲe
niewpuszczanie obcych do domu jest dobrym pomysłem.	ɲɛfpuʂtʂɛɲiɛ ɔbtsɨx dɔ dɔmu jɛʂtʂɛ dɔbrɨm pɔmɨswem
niewpuszczenie	ɲɛfpuʂtʂɛɲiɛ
niewrażliwość	ɲɛvraʐljvɔɕtɕ
niewrażliwy	ɲɛvraʐlivɨ
niewskazana	njɛfskazɑnɑ
niewskazane	ɲɛfskasɒzɒnɛ
niewskazany	nʲevskazanɨ
niewspieranie	mjɛfspjɛraɲɛ
niewspieranie partnera to poważny problem w związku.	mjɛfzpjɛraɲɛ partnɛra tʂɨta pɔvaʐnɨ prɔblɛm f zjɔw̃sgu
niewspółmierne	nɛfʂpʊmjɛrnɛ
niewspółmiernie	nˈefsruvmɛrgɲɛ
niewspółmierność	ɲɛfspumjɛrɲɔɕtɕ
niewspółmierny	ɲɛfspuɔmjɛrnɨ
niewstydliwa	nɛfstɔdljɔva
niewtajemniczony	ɲɛftajɛmɲitʂɔnɨ
niewybaczający	ɲɛwɨbatʂajɔw̃ntsɨ
niewybaczalna	ɲɛvɨbatʂaalnɛ
niewybaczalne	ɲɛvɨbatʂalnɛ
niewybaczalnie	nɛavɨtatʂalɲɛ
niewybaczalny	ɲevɨbatʂalnɨ
niewybaczony	ɲɛvɨbatʂɔnɨ
niewybredna	ɲevɨbratsʑa
niewybredne	ɲɛvɨblɛdnɛ
niewybrednie	nʑɛvɨbradɲːa
niewybredność	ɲɛvɨbrɛdnɔɕtɕ
niewybredny	nʲevɨbrɛdnɨ
niewybudowany	ɲɛvɨbudɔvanɛ
niewychowany	ɲɛvɨxɔvanɨ
niewycięty	ɲewjitɕɛntɨ
niewycofanie	ɲevɨtsɔfaɲɛ
niewyczerpalna	ɲɛvɨtʂɛrpalnɲɒ
niewyczerpalne	ɲɛvɨtʂɛrpalnɛ
niewyczerpalny	nɛvɛtʃerpalnɛ
niewyczerpane	nʲevɨtʂərpɑnɛ
niewyczerpany	nʲɛfɨtʂɛrpanɨ
niewyczuwalna	ɲɛvɨtʂuvalna
niewyczuwalne	ɲevɨtʂuvalnɛ
niewyczuwalnie	nɛvɨtʂuvalɲɛ
niewyczuwalność	ɲɔbitɕwvajnɔɕtɕ
niewyczuwalny	ɲevɨtʂuvai
niewydajność	ɲɛvɨdajnɔɕtɕ
niewydany	nividˈonɨ
niewydarzony	ɲɛʋɪdaʐɔnɨ
niewydawanie	ɲevɨdavaɲe
niewydawanie pieniędzy, to oszczędzanie.	ɲɛvɨdavaɲɛ pjɛɲɛndzɨ taki ɔʂtʂɛndzaɲɛ
niewydolność	ɲɛvɨdɔlnɔɕtɕ
niewydolność płuc	ɲɛfɨdɔlnɔɕtɕ pwuts
niewydolność serca	ɲɛfɨdɔlnɔɕtɕ sɛrtsa
niewydolny	njɛfɨdɔlnɨ
niewydumany	ɲevjɛdɔmanɨ
niewydzielenie	ɲɛvɨdʑɛlɲɛ
niewyeksploatowany	ɲɛfɛksplatɔɔwanɨ
niewyeliminowanie	ɲɛvɨɛliminɔvaiɲɛ
niewyemitowany	ɲɛʂtʂɛmjtɔɦiŋɲɛ
niewygasający	nɛvɨgasajɔntsɨ
niewygasłe	ɲevɨgaswɛ
niewyględny	ɲɛvɨglɔdnɨ
niewygoda	ɲɛʑɛgɔda
niewygodna	ɲɛvɨgɔdna
niewygodne	ɲɛvɨgɔdnɛ
niewygodnie	ɲɛzɨgɔdɲɛ
niewygodny	nʲevɨgɔdnɨ
niewygodnych	ɲɛfɨgɔdnɨw̃x
niewygody	ɲɛvɨgɔdɨ
niewygórowaną	ɲɛfɨturɔvanɔw̃
niewygłaszanie	nɛfɨgwaʂaɲɛ
niewyjaśnione	ɲɛvɨjaɕɲɔnɛ
niewyjaśniony	ɲɛvɨjaɕɲɔnɨ
niewykarczowany	ɲɛvɨkɑrtʂɔvanɨ
niewykluczone	ɲɛvɨklutʂɔnɛ
niewykluczone jest to, że mimo pocieszających słów, skończę na stole operacyjnym.	ɲɛvɨklutʂɔnɛ jɛ tɨ ʐɛ mimɔ pɔtɕɛʂajɔntsɨx swuv skɔɲtʂɛ nɔgɛ stɔlɛ ɨpɛratsɨjnɨm
niewykluczony	nɛvɨklutʂɔnɨ
niewykonalne	ɲɛʋɨkɔalnɛ
niewykonalność	ɲevɨkonalɲɔɕtɕ
niewykonalny	ɲɛvɨkonalɲɔ
niewykonawcza	ɲevɨkɔnaftʂa
niewykorzystanie	ɲevɨkɔʐɨstaɲɛ
niewykorzystywanie	ɲɛvɨkɔʐɨstɨvaɲɛ
niewykończony	nɛʋɛkɔiŋtʃɔnɛ
niewykreślenie	ɲɛvɨkrɛɕlɛɲɛ
niewykreślenie niektórych pozycji z budżetu oznacza konieczność podwyższenia podatków.	ɲɛvɲkrɛɕlɛɲɛ ɲɛkturɨx pɔzɨtɕi z budʐɛtɔ ɔznatʂɛ koɲɛtʂtɔɕtɕ pɔtvɨʂʂɛɲia pɔdatkuf
niewykryty	ɲɛvɨkrɨtɨ
niewykształceni	nʲɛdakʂtawtsɛɲi
niewykształcenie się	ɲɛvɨkʂdawtsɛɲɛ ɕɛ
niewylane	ɲɛvɨlanɛ
niewymagający	ɲevɨmagajɔw̃tsɨ
niewymagającym	ɲevɨmagajɔw̃tsɨm
niewymagającymi	ɲɛvɨmagajɔw̃ntʂɨmi
niewymagany	ɲɛfɨmagandɔ
niewymawialna	ɲɛvɨmavjalnɐ
niewymawiana	ɲɛvɨmavjana
niewymiarowy	ɲɛfɨmjarɔvɨ
niewymienny	nˈəvˈmˈianne
niewymierny	ɲɛvɨmjɛrnɨ
niewymierzanie	ɲɛvɨmjɛʐaɲiɛ
niewymowne	ɲɛvɨmɔvnɛ
niewymownie	ɲɛvɨmɔvɲɛ
niewymowny	ɲɛvɨmɔw̃znɨ
niewymuszenie	ɲɛvɨmuʂɛɲɛ
niewymuszone	ɲɛvɨmuʂɔnɛ
niewymuszoność	ɲɛvɨmuʂɔnɔɕtɕ
niewymuszony	ɲɛvɨmuʂɔnɨ
niewymyślny	ɲɛvɨmɨɕlnɨ
niewynikający	nɛvɨɲikajɔw̃itsɨ
niewyobrażalna	ɲɛvɨɔbraʐalna
niewyobrażalne	ɲɛvɨɔbraʐalmɛ
niewyobrażalnie	ɲɛvɨɔbraʐalɲɛ
niewyobrażalność	ɲɛwɨɔbraʐalnɔɕtɕ
niewyobrażalny	ɲɛvʲɛɔbraʐɒlnɨ
niewyparzona	ɲɛʋɨpaʐɔna
niewyparzona gęba	nˈɛ vɨpaʒˈonɐ gˈɐ̃mba
niewyparzony	ɲɛwɨpaʐɔnɨ
niewyparzony język	ɲɛvɨbaʐonɨ jɛw̃sɨk
niewypał	ɲevɨpaw
niewypełniony	ɲɛvɨpɛuɲɔnɨ
niewypoczęty	ɲɛvɨpɔtʂɛmtɨ
niewyposażony	nʲavɨposaʂona
niewypowiadalny	ɲɛvɨpɔfjadalnɨ
niewypowiedzenie	ɲɛvɨpɔvjɛdzɛɲiɛ
niewypowiedzialna	ɲɛvɨpɔvjɛdʑalna
niewypowiedzialny	ɲɛvɨpɔfjɛdʑalnɨ
niewypowiedziane	ɲɛvɨpɔfjdʑianɨ
niewypowiedzianie	ɲɛvɨpɔfjɛdʑalɲɛ
niewypowiedziany	ɲɛvɨpɔvjɛdʑanɨ
niewypróbowany	ɲɛvɨprubɔvanɨ
niewypuszczające	nɛwɨpustʂajɔw̃ttsɛ
niewypłacalna	ɲɛvɨpɔtsoɛɲa
niewypłacalne	ɲɛvɨpɫatsɒlnɒ
niewypłacalność	ɲɛwɨpwatsalnɔɕtɕ
niewypłacalny	ɲɛʋɨpɫɒtsɒɒlnɨ
niewypłacany	ɲɛvɨpɫatsanɨ
niewyrazistość	ɲɛfɨlaʑistɔɕtɕ
niewyrazisty	nɛvʲeraʑistɨ
niewyraźna	ɲɛvɨraʐna
niewyraźnie	nʲeɣɨraʐnʲe
niewyraźny	nʲevɨraʑnɨ
niewyrażalny	ɲɛfɨroʐalnɨ
niewyrażenie	ɲɛvɨraʐɛɲɛ
niewyrażony	ɲɛvɨraʐɔnɨ
niewyrobienie	ɲɛvɨlɔbjɛɲɛ
niewyrobienie towarzyskie	ɲɛvɨrɔbjɛɲɛ tɔvaʐɨskjɛ
niewyrobionym	ɲɛdɔrabianɨnɔ
niewyrządzanie	ɲɛvɨʐɔntsaɲɛ
niewyrównanie	ɲɛfɨrɔbnaɲɛ
niewyrównoważony	ɲɛvɨruvnɔvaʐɔnɨ
niewyróżniający się	ɲɛfɨruʑɲɛjɔw̃ntsɨ s
niewysocy	nʲavɨsɔtsɨ
niewysoka	nɛvɨsɔka
niewysoki	ɑjɛvɨsɔki
niewysokie	ɲɛvɨsɔkjɛ
niewyspany	ɲɛvɨzpanɨ
niewystarczająca	nɛwɨstartʂajɔw̃sa
niewystarczająco	ɲɛwɨstartʂajɔw̃tsɔ
niewystarczający	ɲɛwɨstartʂajɔw̃ntsɨ
niewystarczający dochód	nɛ wɨstartʂajɔw̃ntsɨ dɔ xut
niewystarczalnie	ɲɛvɨstartʂalɲɛ
niewystępujący	nɛfɨstɛw̃pujɔw̃ntsɨ
niewysypianie	ɲevɨsɨpjaɲɛ
niewyszczególniony	ɲɛfɨɕtɕɛgulɲiɔnɨ
niewyszukany	ɲɛʋɨʂuganɨ
niewyszukanym	ɲewɨʂugɒnɨm
niewysłowieni	nɛrɨswɔvjɛjdʑɛ
niewysłowiona	mˈaɪzmˈɑlgˈaʊtəbɪθ
niewysłowione	nˈeˈvɪsɪbɑldiːˈɑːne
niewysłowiony	nˈevˈysɫʌvjɵn
niewytańczony	nɛvɨtaɲtʃɔnɛ
niewytrzymały	ɲewɨtʂɨmawɨ
niewytłumaczalna	nɛvɨtwumadʐalna
niewytłumaczalne	ɲevɨtumaːdʒalna
niewytłumaczalny	ɲevɨtuwbaɲtʂalnɨ
niewytłumaczony	nʲavʲtɫumatʂonɨ
niewyważone	ɲɛvɨvaʐɔnɛ
niewyważone słowa prezydenta zwiększyły dyplomatyczną przepaść (1) między oboma krajami. [(1)= rozdźwięk, duża różnica zdań]	ɲɛvɨwaʐɔnɨ swɔva brɛsjdɛnta svjɛŋkʂɛwɨ dɨplɔmatɨtʂnɔw̃ pʂɛpaɕtɕ mjɛndzɛ ɔbɔmɔ krajamɛ
niewywiązanie się	ɲɛvɨwjɔw̃saniɛ ɕɛ
niewyzywający	nɛvɨzɨvajɔw̃tsɨ
niewyzywający makijaż	ɲe vɛzɨvajɔntsɨ makijaʂ
niewyłączanie	ɲɛvɨwɔntʂaɲɛ
niewyłączony	nebɛultʃoŋdɛ
niewyżyty	nʲɛʋɨʐɨtɨ
niewzruszona	nɛfzrusiɔnɒ
niewzruszony	ɲezzruʂɔnɨ
niewód	nˈevˈut
niewąski	ɲɛvɔw̃ski
niewąsko	ɲɛfaɫska
niewątpliwie	nɛvampliɲɛ
niewątpliwy	ɲɛvɔntplivɨ
niewęgłowski	ɲɛvɛmgwɔwski
niewładna	ɲɛvwadna
niewładne	ɲɛvwadnɛ
niewłaściwa chwila	ɲɛvwaɕtɕiva xfila
niewłaściwie	ɲɛvwaɕtɕivjɛ
niewłaściwość	ɲɛvɔɕtɕivɔɕtɕ
niewłaściwy	ɲewɔɕtɕivɨ
niewłaściwą	ɲɛvwaɕtɕivɔ
niezaangażowanie	ɲɛʑaŋgaʐɔvaɲɛ
niezaangażowany	ɲɛzaaŋgaʐɔvanɨ
niezaaprobowany	nʲezaprobovane
niezabezpieczanie	ɲɛzabɛspjɛtʂaɲɛ
niezabezpieczanie tak głębokich wykopów przed ich osunięciem się, to wielkie ryzyko.	ɲɛzabɛspjɛtɕaɲɛ tɨm gwɔw̃vɔkiw vɨkɔpov pʂɛtɨ ɔsɫɲɛɲtɕɛm s to vjɛlkjɛ rɨzɨkɔ
niezabrudzony	ɲezabrudzɔnɨ
niezabudka	ɲɛzɑːbˈutka
niezabyszewo	nʲazabɨʂɛvɔ
niezachodzenie	ɲɛzaxɔdzɛɲiɛ
niezachowana	ɲɛzaxviana
niezachwiana	ɲɛzaxviana
niezachwiana wiara	ɲɛzaxfjana vjara
niezachwiane	njɛ̀zaxfianɛ
niezachwianie	nɛzaxvian
niezachwiany	nizaktiamk
niezachęcające	nʲezarxajiu̯ntsɛ
niezachęcający	nʲazaxɛrtsaɪɴ
niezaczepiany	ɲɛzatʂɛpjanɨ
niezadbane	njɛzadbanɛ
niezadbany	bʲezaðeba
niezadowalająca	ɲezadɔvalajɔw̃ttsa
niezadowalający	nɛzdɔvalajɔntsɨ
niezadowolenie	ɲɛzodɔvɔlɛɲɛ
niezadowolone	ɲɛzadɔfɔlɔnɛ
niezadowolony	ɲɛzadɔvɔlɔnɨ
niezadługo	ɲezadɫugɔ
niezafałszowany	ɲezafaɫʂumamɨ
niezagospodarowany	ɲɛzagɔspɔdarɔvanɨ
niezagrażającymi	nɛzagraʐajɔw̃tsɨimji
niezagrożona	ɲezagrɔʐɔna
niezagrożone	ɲɛzagrɔʐɔnɛ
niezagrożony	ɲɛzagrɔʐɔnɨ
niezainteresowany	ɲezaintɛrɨsɔvanɨ
niezajmujący	nʲazajmujɛnɕi
niezakazany	ɲɛsakasai
niezakceptowane	ɲɛzɑːktsɛptɔvaːnɛ
niezakorzeniona	ɲɛsakɔʐɛɲɔna
niezakorzeniony	ɲezakɔʐɛɲiɔnɨ
niezakończone	ɲɛzagɔɲtutɕɔnɛ
niezakwalifikowanie	ɲezakvalikɔvwɲɛ
niezakwestionowany	ɲɛzakfɛstsionɔvanɨ
niezakłamany	ɲɛzakwamaɲɛ
niezalegalizowany	ɲezɛlɛgalizɔvanɨ
niezależenie	ɲɛzalɛʐɲɛ
niezależna	ɲɛzalɛʐna
niezależne	nɛzalɛʐnɛ
niezależne polskie media	nʲizɐˈlɛʒnɛ poˈlskie mɛdjɐ
niezależnego	ɲɛzalɛʐnɛgɔ
niezależnej	ɲɛzalɛʐnɛj
niezależnie	ɲɛzalɛʐɲɛ
niezależnie od okoliczności	ɲɛzalɛʐɲɛ ɔd ɔkɔlitʂnɔɕtɕi
niezależnościowe	ɲɛzalɛʐnɔɕtɕɔvw̃a
niezależność	nʲezæɾnɛʒnɔʃtʃ
niezależność finansowa	ɲɛzalɛʐnɔɕtɕ finɔnsɔva
niezależny	ɲɛzalɛʐmɨ
niezależnymi	ɲɛzalɛʐnɨmj
niezaliczenie	ɲezaljtʂɛɲiɛ
niezaliczenie tego testu grozi jedynką na koniec semestru.	ɲɛzalitʂɛɲɛ tɛgɔ tɛstu brɔʑi jɛdɨnkɔ na kɔɲɛts samɛztru
niezameldowany	ɲɛzɛmɛdɔvanɨ
niezamglony	ɲɛzamglɔnɨ
niezamienny	ɲezamjɛnnɛ
niezamieszkany	ɲɛzamjɛʂkanɨ
niezamożna	nɛzamɔʐna
niezamożne	ɲɛzamɔʂnɛ
niezamożność	ɲezamoʐnɔʃtɕ
niezamożny	ɲɛzamoʐnɨ
niezamężna	ɲezamɛuʐna
niezamężne	ɲɛsamɛw̃ʐnɛ
niezamężnym kobietom	ɲɛza mɛʂnɨm kɔbjɛtɔw̃
niezanieczyszczony	ɲɛzaɲɛtʂɨʂtɕɔnɨ
niezaostrzanie	izaːostʂaɲi
niezapewnianie	ɲɛzavɨwɲiaɲɛ
niezapewnienie	ɲɛzapɛvɲɛɲɛ
niezapinanie	ɲezapiɲanɛ
niezapisanie	ɲɛzapiszaɲɛ
niezapięty	ɲezapjɛntɨ
niezapięty płaszcz	ɲe zapjɛntɨ pwaʂtʂ
niezapięty rozporek	ɲɛzapjɛntaj rɔspɔrak
niezaplanowana	ɲezaplanɔmana
niezaplanowany	ɲɛzaplanɔvanɨ
niezapominajka	ɲezapɔminajka
niezapomniana	ɲezapɔmiana
niezapomniany	ɲɛzapɔmɲanɨ
niezapowiedziana	ɲɛzapɔfjɛdʑana
niezapowiedziane	ɲɛsapɔvjɛdʑanɨ
niezapowiedziani	ɲezapɔvjɛdʑaɲi
niezapowiedziany	ɲɛzakɔfjɛdʑiɲɨ
niezapowiedzianą	ɲɛsapɔfjɛdʑionɔn
niezapoznany	nɛzabɔznatɛ
niezapraszane	ɲɛzaprɒʂɒnɛ
niezaprzeczalne	ɲezapʂɛtʂalnɨ
niezaprzeczalne i nie dające się podważyć dowody doprowadziły mordercę na szafot.	nɛsapʂɛtʂalnɨ ɲɛ dajɔw̃ntsɛ s pɔdvaʐitɕ dɔ vɔdɨ dɔprɔvadʑwaj mɔrdɛrtzaw na ʂafɔt
niezaprzeczalnie	ɲezapʂɛtʂalɲɛ
niezaprzężona	ɲezapszɛʐona
niezaprzężone	ɲɛzapʂɛʐɔnɛ
niezapłacenie	nʲizapɫatsɛɲːe
niezaradne	nʲezaradnɛ
niezaradnie	nʲezaradnʲe
niezaradność	ɲɛzarew̃ɲɔɕtɕ
niezaradny	nʲezaradnɨ
niezarozumiały	ɲɛzarɔzumjawɨ
niezarośnięty	nɛzarosɲau̯tɨ
niezarysowany	ɲɛzarɨsɔvanɨ
niezarządzany	ɲɛzaʐɔntsanɛj
niezasadne	nʲezasadna
niezasiedlone	ɲɛzaɕɛdlɔnɛ
niezasiedlony	ɲɛzaɕɛdlɔnɨ
niezaskakujący	nizɐskɐkʊjɔŋtsɨ
niezaspokojona	ɲɛzazpɔkɔjɔna
niezaspokojony	ɲɛzazpɔkɔxɔw̃nɨ
niezastraszona	nʲesastraʂona
niezastraszony	ɲɛzastraʂɔnɨ
niezastąpione	ɲɛtzastɔw̃fɲɔnɨ
niezastąpiony	ɲezastɔw̃pjɔw̃
niezaszczepieni	ɲezaʂtʂɛpjɛɲ
niezaszczepiona	ɲɛzaʂtʂɛpjɛlna
niezaszczepione	ɲezaʂtʂɨpjɛɫnɛ
niezaszczepiony	ɲezaʂtʂapjɔnɨ
niezaszczepionych	ɲɛzaʂtʂɛpjɔnɨw̃x
niezaszczepionymi	ɲezaʂtʂɛpjɔnɛmi
niezasłużenie	bjɛ̃zasɫuʐɛɲjɛ
niezatapialna	ɲezatapjaljna
niezatapialny	nɛzatapialnɨ
niezatarte	dʐotarko
niezatarty	nʲezatartɨ
niezatartych	nʲezatartɨx
niezatknięty	ɲezatkɲɛmtɨ
niezatrzymanie	ɲɛzatʂɨmaɲɛ
niezatytułowany	nʲeðɛtɨuɔvɑŋ
niezauważalne	ɲɛsauvaʐalnɛ
niezauważalność	ɲɛʑɔuwaʐalnɔɕtɕ
niezauważalny	nʲizau̯vaʐalʲnɨ
niezauważeni	ɲezau̯vaʐenʲi
niezauważenie	ɲezauvaʐɛɲjɛ
niezauważona	nɛzauvaʐona
niezauważone	ɲɛzauvaʐɔnɛ
niezauważony	nʑɛzau̯vaʐonɨ
niezawierania	ɲɛzavjɛlɒɲɛ
niezawiniony	nɛzviɲɔnɨ
niezawisła	nɛsavistva
niezawisłego	ɲɛzɔviswɛkɔ
niezawisłość	ɲɛsavjswaɕtɕ
niezawisły	nˈezadisku
niezawisłych	ɲɛzavizwɨx
niezawoalowany	je˩˥ːtsa˥˩fu˧˥a˥˧lo˥dfan
niezawodna	ɲɛzavɔdna
niezawodnie	nɛsavɔdɲɛ
niezawodność	ɲɛzavɔdnɔɕtɕ
niezawodny	ɲɛzavɔdnɨ
niezawodowstwo	ɲɛzavɔdɔvstfɔ
niezaznaczony	ɛzaznatʂɔnɛ
niezaładowany	ɲɛzawaŋɔvanɨ
niezaśmiecanie	ɲezaɕmjɛtsaɲɛ
niezaśmiecanie to utrzymywanie w czystości.	ɲɛzaʑmiɛtsaɲɛ tsɔ utr̝ɨmuvaɲijz f tʂɨstɔɕtɕi
niezbadana	nɛzbatana
niezbadane	ɲɛsbatanɨ
niezbadany	nʑazbadanɨ
niezbecki	ɲɛsbɛtski
niezbicie	nʲazbʲitʃʲe
niezbilansowanie	izbilaɔnkɔvaɲiɛ
niezbity	nɛzbjtɔ
niezborny	njɛzbɔrnɔj
niezbrukany	ɲɛzbroukantɨ
niezbyt	nʲazbɨt
niezbyt lubię świeże pieczywo. wolę takie z poprzedniego dnia.	ɲɛzbɨtlubjɛŋ ɕfjɛʐɛ pjɛtʂɨfɔ vɔlɛ tɔ spɔpʂɛdɲɛgɔ dɲa
niezbyt przejmując się ostrzeżeniami kolegów, wyruszył w tę wędrówkę samotnie.	ɲɛzbɨt pr̝ejmujɔɲtɕ s ɔtstʂɛʐɛɲiami kɔlɛgu vɨruʂɨw f tɛnɛ vɛndrufkɛ samɔtɲɛ
niezbywalność	ɲɛzbɨwalnɔɕtɕ
niezbędna	ɲɛzbjɔw̃dna
niezbędne	ɲɛzbɛndnɛ
niezbędność	ɲɛzbɛndnɔɕtɕ
niezbędny	nʲezpɛmdʲɛnʲɪ
niezbędnych	ɲɛzbɛndnɛx
niezbędnym	ɲɛzbɔw̃dnɨm
niezdany	ɲezdanɨ
niezdanych	nʲezdonɨx
niezdara	jezdara
niezdarni	nʲezdarʲːi
niezdarnie	ɲɛzdarmɲɛ
niezdarność	ɲɛzdarŋɔɕtɕ
niezdarny	nʲezdarnɨ
niezdatna	nɛzdatna
niezdatne	nʲazda
niezdatni	nʲesdatnʲi
niezdatność	ɲɛzdaːtnɔɕtɕ
niezdatny	ɲezdatnɨ
niezdecydowane	ɲɛzdɛtsɨdɔvanɛ
niezdecydowani	ɲɛsdɛtsidɔviɲi
niezdecydowanie	ɲɛjakdɛtʂɨdɔvaɲɛ
niezdecydowany	ɲɛzdɛtsidɔvwɲɔj
niezdefiniowana	ɲɛʑdɛfjɲɔwɒna
niezdefiniowany	ɲɛztɛfjɲɔwanɨ
niezdegenerowana	ɲɛzidɛgɛŋrɔmana
niezdegenerowanej	ɲedɛgɛŋɛrɔfinej
niezdeterminowanie	ɲɛntɛtɛrminɔvaɲɛ
niezdobyta	ɲɛztɔbɨta
niezdobyty	nʲaztobɨtɨ
niezdolne	ɲezdɔlnɛ
niezdolne do pracy	ɲɛzdɔlnɛ dɔ praʲtsɨ
niezdolni do pracy	ɲɛ ztɛlɲi dɔ praʲtsɨ
niezdolność	ɲɛzdɔlnɔɕtɕ
niezdolność do działania	ʑzdɔlnɔɕtɕ dɔ dʑɒɫaɲɛ
niezdolny	ɲɛzdɔlnɨ
niezdolnych	ɲezdɔlnɨx
niezdradzanie	ɲezdraʑaɲe
niezdrowa	ɲɛzdrɔva
niezdrowe	ɲezdrɔva
niezdrowe jedzenie	ɲɛzdrɔfɛ jɛdzɛɲɛ
niezdrowice	njɛzdrovitsɛ
niezdrowo	ɲɛzdrɔvɔ
niezdrowy	ɲɛzdrɔvɨ
niezdrów	ɲezdruf
niezdyscyplinowana	ˈɛsdˌɪstsiplˈinəvˈɑnˈa
niezdyscyplinowane	ɲɛztɛstsɨplɪnɔfanɛ
niezdyscyplinowani	njɛzdɨstsɨpljnɔvɑɲi
niezdyscyplinowanie	ɲjɛzɟɛstsipljnɔfaɲɛ
niezdyscyplinowany	lnˈʃtˈʃtˈʃɪnkɪnˌoːvaːnˌeː
niezespolona	nɛzɛspɔlɔnɒ
niezeszlifowaną	ɲɛzɨʂlifɔw̃vanɔw̃
niezgadzający	ɛgɔtɔwɔjɔw̃kɛ
niezgoda	ɲezgɔda
niezgodna	ɲɛzgɔdɲɒ
niezgodne	ɲɛsgɔdnɛ
niezgodni	ɲezgɔdɲi
niezgodnie	ɲɛzdɔdɲɛ
niezgodność	ɲɛzgɔdnɔɕtɕ
niezgodny	ɲɛzgɔdnɨ
niezgodzenie	nɔzgɔdzɛɲiɛ
niezgorzej	ɲɛsgɔʐɛj
niezgraba	ɲɛzgraba
niezgrabnej	nʲizgrabnaj
niezgrabność	ɲɛzgrabnɔɕtɕ
niezgrabny	ɲɛzgɾabnɨ
niezguła	ɲezgɫua
niezgłębiony	ɲɛsgwɔw̃bjɔnɨ
niezharmonizowany	ɲɛsxarmɔɲizɔvanɨ
niezidentyfikowana	mjesidɛntifikovˈana
niezidentyfikowane	esiðentifikovˈanˈɛ
niezidentyfikowany	ɲɛzidɛntɨfikɔvanɨ
nieziemska	ɲɛʒɛmska
nieziemski	ɲɛʑɛmski
nieziemskie	ɲɛzjɛmskiɛ
nieziemskim	ɲeziɛmskim
nieziemsko	ɲeʑɛnskɔ
nieziszczalny	ɲɛzʲiʃtʃalnɨ
nieziszczalny pomysł	ɲɛz iʂtʂalnɨ pɔmɨsw
niezjełczałe	ɲezjɛutsaɫa
niezjonizowany	ɲɛzjɔɲisɔvanɨ
niezliczalny	njɛzlitsalnɨ
niezliczone	ɲezlitʂɔnɛ
niezliczoność	ɲɛzliʂɔnɔɕtɕ
niezliczony	ɲezljtʂɔnɨ
niezlokalizowany	ɲɛzlɔkalizɔvanɨ
niezmanipulowany	ɲɛzmaɲipulɔvanɛ
niezmienianie	nɛzmjɛɲaɲɛ
niezmienienie	ɲɛzmjɛɲɛɲɛ
niezmieniona	njɛʑnjɛɲnʲoŋna
niezmiennie	ɲɛsmjɛnlɲjɛ
niezmienności	ɲɛzmjɛnŋɔɕtɕi
niezmienność	ɲɛsmjɛnɛnɔɕtɕ
niezmienny	nʲezmʲennɨ
niezmiernie	nɛzmjernɛ
niezmierny	ɲɛzmjɛrnɨ
niezmordowana	ɲesmordɔvɑrna
niezmordowane	ɲɛzmɔrdɔvanɛ
niezmordowani	nʲizmʊɾduːvaj
niezmordowanie	ɲɛzmɔrdɔvanɲɛ
niezmordowany	njɛʃmɔrtovalɛ
niezmyty	nezmɛtɛ
niezmywalność	ɲɛzmɨvalnɔɕtɕ
niezmywalny	ɲɛzmɨvalnɨ
niezmyślony	ɲɛzmajɕlɔnɨ
niezmącona	ɲesmaɫtsɔnɒ
niezmącony	ɲɛzmɔw̃tɕɔnɨ
nieznaczne	njɛznatʂnɛ
nieznacznie	ɛznatʃɲɛ
nieznaczny	nɛ
nieznaczące	ɲɛʑnatʂɔw̃ntsɛ
nieznaczący	ɲeznatʂawtsɨ
nieznajoma	ɲɛzŋajɔma
nieznajomi	ɲɛznaʑɔmi
nieznajomość	ɲɛʑnajɔbɔɕtɕ
nieznajomość rzeczy	ɲɛzŋajɔmɔɕtɕ ʐɛtʂɨ
nieznajomy	ɲɛtsnajɔw̃mɨ
nieznający	ɲeznajɔw̃tsɨ
nieznana	ɲeznana
nieznana mi nel matuszkiewicz mieszka w stanie victoria, w kanadzie.	ɲɛzɲana mi innɛl matuʑkjɛvitɕ mjɛʂka f staɲɛ viktɔria f kanadʑɛ
nieznane	ɲeznanɛ
nieznanego	ɲɛsdanɛgɔ
nieznani	ɲeznaɲi
nieznanice	nʲeznaɲitsɛ
nieznany	nɛznanɨ
nieznanym	ɲeznanɛm
nieznanymi	nʑaznanɨmi
nieznaszyn	nˈesnˈɑʃyn
niezniszczalność	ɲezɲiʂtʂajnɔɕtɕ
niezniszczalny	ɲɛzɲjztʂaljnɨ
niezniszczalny - nieziszczalny	ɲɛsniɛʂtʂalnɨ ɲɛsiʂtʂalɲɨ
niezniszczalny _ nieziszczalny	ɲɛsɲjztʂalnɨ ɲɛsɲtɕalnɨ
nieznormalizowana	ɲɛsnɔrmalizɔiana
nieznormalizowane	ɲeznɔrmalizɔvanɛ
nieznośne	ɲɛznoɕnɛ
nieznośnie	ɲɛzɲɔɕɲɛ
nieznośność	nʲaznatʂnɛʂtʂɛ
nieznośny	ɲɛznosznɨ
nieznośną	ɲɛzŋɔɕnɔw̃
nieznużenie	ɲeznɔʐɛɲiɛ
nieznużony	ɲeznuʐɨmmy
niezobowiązująca	ɲɛzɔbɔwjɔw̃tsɔ
niezobowiązujące	nɔgɛzɔbɔfjɛw̃tsujɔw̃tsɛ
niezobowiązująco	nɔɔbɔvjaŋtsujɔw̃ntsɔ
niezorganizowany	ɲɛzɔrgaɲizɔvanɨ
niezorientowanie	ɲɛtsɔrjɛntɔvinɲɛ
niezorientowany	ɲeɛsɔrjɛntɔvanɨ
niezrealizowanie	ɲɛzrɛɛlizɔvanɲɛ
niezrozumiale	ɲɛzrɔzumjalɛ
niezrozumiana	ɲɛzrɔzumjana
niezrozumiane	ɲɛzrɔzumjanɛ
niezrozumiani	ɲɛzrɔzumiaɲɛ
niezrozumiany	ɲɛzrɔzumjanɨ
niezrozumiała	ɲezrɔzuɲawa
niezrozumiałe	nɛzrɔzumjawɛ
niezrozumiałość	ɲɛzrɔzumjawɔɕtɕ
niezrozumiały	ɲɛzrɔzumjawɨ
niezrzeszony	ɲɛʑʐaszaɔnɨ
niezrównana	ɲɛzrwvnana
niezrównane	ɲɛzrvnɔnɛ
niezrównani	nʲazruvnani
niezrównanie	ɲɛzrwvnɔɲɛ
niezrównany	nʲezrubnani
niezrównoważenie	mjɛdrifnɛvaʐɛɲɛ
niezróżnicowany	ɲɛzrfʐɲitsɔvanɨ
niezręczna	ɲezrɛntʂna
niezręczne	ɲɛzrɛɲtʂɲɛ
niezręcznej	ɲezrɛntʂnɛj
niezręcznie	njɛzrɛntʂɲɛ
niezręczność	ɲɛzrɛntʂnɔɕtɕ
niezręczny	jɛzrɛntʃnɛ
niezsynchronizowanie	ɲɛsɨnxrɔɲizɔvaɲɛ
niezsynchronizowany	ɲɛsɔɲxrɔɲizɔvanɨ
niezupełnie	ɲɛzuwpɛwɲɛ
niezupełność	ɲɛzupɛu̯nɔɕtɕ
niezurbanizowane	ɲɛzurbaɲizɔvanɛ
niezuważalne	ɲɛzɛuwaʐalnɛ
niezuważalni	ɲezauvaʐalɲi
niezważając	nʲezvaʐajɔns
niezweryfikowany	ɲɛsvɛrɨfikɔvanɨ
niezwiska	ɲɛzviska
niezwiązany	nʲezvʲozanɨ
niezwoływanie	ɲɛzvɔwɔwaɲiɛ
niezwracający	ɲezvratsajɔw̃ts
niezwrócony	ɲetsvrutsɔnɨ
niezwyciężeni	nɛzɛtvɛtɕɛw̃ʐɛɲi
niezwyciężona	ɲɛswɨtʂɛnʐɔna
niezwyciężone	jazvʲitʂæːpʒone
niezwyciężony	ɲɛzvɨtɕɛw̃ʐɔnɨ
niezwyczajne	ɲɛzʋɨtʂajɲɛ
niezwyczajnej	ɲɛzʋɨtʂɛjnɛj
niezwyczajni	ɲɛzʋɨtʂajɲi
niezwyczajnie	ɲɛzvɨtʂajɲɛ
niezwyczajny	njɛzwɨtʂajnɨ
niezwykle	ɲɛzvɨkle
niezwykle duża i dziwacznie wyglądająca ryba miotała się w sieci osłupiałych rybaków.	ɲɛzvɨklɛ duʐa i dʑivatʂɲɛ fɨglɔndajɔw̃tsa rɨba mjɛdawa ɕɛ f ɕɛtɕi zwupjɒwɨx rɨbakuf
niezwykli	ɲɛzvɨkli
niezwykła	ɲɛzwɨkwa
niezwykłe	ɲɛzʋɨkwɛ
niezwykłości	ɲɛzʋɨkwɔɕtɕi
niezwykłość	ɲɛzwɨkwɔɕtɕ
niezwykły	ɲɛzvɨkwɨ
niezwykłych	ɲɛzvɨkwɛx
niezwłoczne	nʲezvɫotʂnaja
niezwłoczne i całkowite oskórowanie zwierząt jest obowiązkowe, z wyjątkiem świń.	ɲɛ jɛʂtʂɛ fɫotʂɲɛ i tsawkɔvitɛ ɔskurɔvɛɲjzzmɔʑa ɔ jak ɔbɔnɛskɔva z finɔtkjɛm ɕfiɲɛ
niezwłocznie	nʲezvɫotʂnʲɛ
niezwłoczny	nʲezvotʂnɨ
niezyskowny	ɲɛzɨzgɔvnɨ
niezyt dobrze	ɲe jak zbɨdɔ dɔbr̝ɛ
niezła	ɲɛzwa
niezłe	ɲeɛzuvɛ
niezłomna	nʲezɫomnʲa
niezłomnego ducha	ɲɛzwɔw̃wnɛgɔ duxa
niezłomni	nʲezwɔmɲi
niezłomnie	nʲezvˈomɲɛ
niezłomność	ɲɛswɔmɲɔɕtɕ
niezłomny	nɛzwɔmnɛ
niezłomnym	ɲɛzwɔmɲɨm
niezłomnymi	ɲɛzwɔmnɔmɪ
niezłożony	nʲezvʲoʐonɨ
niezłupiony	ɲɛswpjɔnɨ
niezły	nɛ
niezły gagatek z niego.	ɲɛzwɨ gagatɛk z ɲɛgɔ
nieład	nʲiu̯at
nieładne	ɲewadnɛ
nieładnie	ɲewadʑɲɛ
niełamanie	ɫamaɲe
niełaskaw	nʲiwazgɑv
niełaskawy	ɲɛuwaskavɨ
niełatwa	njɛuaːtfaː
niełatwe	nʲawatfɨ
niełatwo	ɲewɑtfɔ
niełatwy	ɲewatfɛ
niełupka	nʲabˈupka
nieścieralna	ɲɛʂtɕɛrɒlna
nieścieralne	ɲɛɕtɕrɒalnɛ
nieścieralny	nʲextɕrwnɨ
nieściganie	ɲɛɕtɕigɑɲɛ
nieścior	ɲɛʃtɕɔr
nieścior przyjechał z dziećmi do nas.	ɲɛɕtɕur pʐɨjɛxaw z dʑɛtɕmi dɔ nas
nieścisłe	ɲɛʃtɕiːsuɛ
nieścisłości	ɲɛʑtɕiswɔɕtɕi
nieścisłość	ɲɛɕtɕiiswɔɕtɕ
nieścisły	ɲɛʃtɕiːswɨ
nieściągalność	ɲɛɕtɕɔw̃galɲɔɕtɕ
nieściągnięcie	ɲeɕtɕɔw̃gɲɛɲtɕɛ
nieściśle	ɲɛʃtɕiːʃlɛ
nieśli	nʲeslʲi
nieślubna	nɛʃlɔbna
nieślubne	ɲɛɕlubnɛ
nieśmiali	ɲoɕmjaɫɨ
nieśmiałe	ɲɛɕmjawɨ
nieśmiałej	ɲɛɕmjawɛj
nieśmiało	nʲeʃmʲaɫo
nieśmiałość	ɲɛɕmjaɫoɕtɕ
nieśmiały	ɲeɕmʲaɫɨm
nieśmiertelne	ɲeɕmjartɛlɲɛ
nieśmiertelnik	ɲeʃmjɛrtɛlɲik
nieśmiertelność	ɲɛɕmjɛrtɛlnɔɕtɕ
nieśmiertelny	ɲeɕmjɛrtɛlnɨ
nieśmieszny	ɲeɕmjɛʂnɨ
nieśność	ɲjɛɕnɔɕtɕ
nieśny	ɲjɛɕnɨ
nieśpiesznie	ɲɛɕpjɛʂɲɛ
nieśpieszny	ɲɛɕpjɛʂnɨ
nieświadom	nɛɕfˈadɔm
nieświadoma	mne̞ʃjæddæɑːmæ
nieświadome	nɛɕfadɔmɨ
nieświadomi	ɲɛɕviadɔmi
nieświadomie	nɔɕladawmɲɛ
nieświadomie stworzyłem frazę, która nawet dla mnie, rdzennego polaka (1), jest trudna do wymówienia. [(1) = urodzonego i wykształconego w polsce]	ɲɛɕadɔmi stfɔʐɨwɨm frazɛ ktura navɛt dla mɲɛr zɛ ɲɛgɔ pɔlaka jɛʂtʂɛ rɔdnaɲtɔ fɨmuðjɛɲa
nieświadomość	nʲejɕʲadɔˈmɔsʲtsʲ
nieświadomy	nɛɕfwadɔmɨ
nieświadomych	nʲaɕfjadɔmɨx
nieświastowice	ɲɛʃvistovitsɛ
nieśwież	ɲɛɕfjɛʂ
nieświeże	nɛɕwɛʐɛ
nieświeżego	njɛɕfjɛrʐɛgɔ
nieświeży	nɛʂfʲeɫʐɨ
nieść	ɲɛɕtɕ
nieść się	njɛɕtɕ s ɕɛ
nieźle	nʲidʒlæn
nieżonaci	nʲaʐonatsʲi
nieżonate	nʲeʐɔnatɛ
nieżonaty	nʲiʐonatɨ
nieżychowo	ɲɛʐɨxɔvɔ
nieżyczliwie	ɲɛʐɛtʂlivɛ
nieżyczliwy	nʲeʐɨtʂɫʲivou̯
nieżyjąca	ɲeʐɨjɔw̃tsa
nieżyjący	nʲeʐɨjou̯tsɨ
nieżyt	nɛʐɨt
nieżyt nosa	njɛʒɨt nɔsa
nieżywa	ɲeʐɨva
nieżywe stworzenie.	ɲɛʐɨvɛ stfɔʐɛɲɛ
nieżywotność	ɲɛʐɨfɔtnɔɕtɕ
nieżywotny	ɲɛʐɨvɔtɲɨ
nieżywy kotek.	ɲɛʐɨfɨ kɔtɛk
nigdy	nʲigdɨ
nigdy bym nie pomyślał o tym, że słysząc imię daria, będę miał twój wizerunek przed oczami.	ɲigdɨ bɨm ɲe pɔmɨɕlaw ɔ tɨm ʐɛ swɛʂɔw̃tʂɔm jedajarja bɛn nɔmjaw twuj vizɔrwnɛk pr̝ɛt ɔtʂami
nigdy na własne oczy nie widziałem takiego zwierzęcia! ale to dziwadło!	ɲigdɨ nɛrvɨ vwasnɛ ɔtʂɲɛ vidʑɛw̃ takjɛgɔ zvjɛʐɛɲtɕa alɛ tɨ dʑivadwɔ
nigdy nie	nigɛ ɲe
nigdy nie byliśmy w afryce, a musi to być facynujący pobyt dla europejczyków.	ɲigdɨ ɲe bʲiliɕmɨ f afrɨʑɛ a muɕi tʂɨta bɨtɕ ʂvɨʂtsɨŋujɔw̃tsɨ pɔbɨ dla ɛwrɔpɛjtʂɨkuf
nigdy nie byłem w kraju tropikalnym.	nʲigdʲi nʲe bɨu̯ja f kraju pro tɛdaɫʲ
nigdy nie byłem w maroku, ale jakże bardzo chciałbym odwiedzić ten kraj.	ɲigdɨ ɲe bɨwɛm v marɔku alɛe jɛdʐɛ bardzɔ xtɕawbɨm ɔdvjɛdʑitɕ tɛn kraj
nigdy nie leżałem na hamaku zawieszonym między dwoma drzewami.	ɲɛgdɔ ɲe lɛʐawɛm na jamaku zɔɔvjzʂɔnɛm mjɛndzɛ dvɔma dr̝ɛvamɪ
nigdy nie lubiłam słoniny.	ɲigdɨ ɲe lubiwam swoɲinɨ
nigdy nie lubiłem słoniny.	ɲigdɨ ɲe dupiwɛm swɔɲinɨ
nigdy nie narzekałem na problemy finansowe, ale ostatnio nie przelewa mi się. ([idiom]= nie mam nadmiaru forsy, nie mogę nią szastać, muszę żyć skromnie, bo dochody zmniejszyły się)	ɲigdɨ ɲe naʐakawɨm na prɔblɛmɨ fjnaŋsɔwɛj alɛ ɔstatɲɔ ɲe pʐɛlɛvamjɛ s
nigdy nie piłem alkoholu, nie paliłem (1), wiodłem sportowy tryb życia, zdrowo się odżywiałem. [(1) = papierosów, tytoniu]	ɲigdʑi ɲe pjwɛm ɛalkɔxɔlu ɲe piwɛm v jɔdvɛm spɔrtɔvɨ trɨb ʐɨtɕa zdrɔvɔ ɕɛ̃ ɔdʐɨvawɛm
nigdy nie umawiaj się z mężatką	ɲigdɨ ɲe umavjɛ s s mjɛnʐadkɔw̃
nigdy nie widziałem orszy, która jest pięknym, białoruskim miastem nad dnieprem.	ɲigdɨ ɲe vidʑaw ɔrʂɨ ktɔrɛ xɛtkaju pjɛŋknɨm bjɛwurzkim mjastɛm nɛrvɨ dɨ nɛprɛm
nigdy przenigdy	ɲigdɨ pʂɛɲigdɨ
nigdy się nie poddawaj. niechaj sumienie wytycza ci drogę!	ɲigdɨ ɕɛ ɲe pɨddavaj ɲɛxaj sumjɛj ɲɛ vɨtɨtʂatɕ drɔgɛ
nigdy więcej	ɲigdɔ vjɛntsɛj
nigdzie	ɲigdʑɛ
nigdzie go nie ma	niktʑɛ gɔ ɲe ma
nigdzie indziej	nigdʑɛ indʑɛj
nigdzie nie idę	nigdʑɛ ɲe idɛ
niger	njˈuɛ
nigeria	nigɛria
nigeryjczycy	nigarajtʂɨtsɨ
nigeryjczyk	ɲigɛrɨjtʂɨk
nigeryjka	ɲigɛrɛjka
nihilista	nʲexjlʲista
nihilistyczny	dixjljstɛtʃnɛ
nihilizm	nˈɪçtjˈeːliːzˌm
nihon	nˈiːxɔn
nihon to pierwiastek o liczbie atomowej 113	ɲixonts to kirvjaz tɛk oliʒbi atomovaj ʔi jɛ
nijak	nʲijak
nijak (1) nie potrafię zrozumieć jak melania mogła zakochać się w tym głąbie (2)! {(1)= w żaden sposób), (2) {pogardliwie} głupek, tuman, osioł, cymbał}	ɲɛjax ɲe pɔtɾatsiɛm zrɔzumieɕ jak mɛlaɲia mɔgɫa zakɔxatɕ s f tɨm gwɔmbjɛ
nijaka	nʲijaka
nijaki	nˈeɪəki
nijakie	nɲijakɛ
nijakość	jɑkɔɕtɕ
nika	nʲika
nikab	nikavo
nikaragua	njkaɾaɣ̞ɣ̞oa
nikaraguanka	nikaɾaguwanka
nikczemana	nʲiktʃaɪmɪˌnˈɑː
nikczemna	ɲiktʂɛmna
nikczemne	nʲiktʂɛrmɛnʲɛ
nikczemnie	niktʂɛmɲɛ
nikczemnik	niktʂɛm
nikczemność	ɲiktɕɛmnɔɕtɕ
nikczemny	ɲiktʂɛmɲɨ
nikczemnym	niktʂɛmnɨm
nikiel	nikjɛl
nikifor	nikifor
nikim	nˈekˈim
nikiszowiec	nikiʂɔvjɛts
nikita	nikiːta
nikita chruszczow	ɲɛkita ruʂtʂɔf
niklowo-kadmowe	ɲiklovɔkadmɨvɨ
niknąc	niknuts
niknąć	nʲikɲut
niknąć w oczach	ɲiknɔw̃dʑ f ɔtʂax
nikodem	nikɔdem
nikodem sulik-sarnowski	ɲɪkɔdɛm sulik sarnɔpski
nikogo	nʲikogo
nikogo nie wolno zmuszać do czynienia tego, czego prawo mu nie nakazuje.	ɲikɔgɔ ɲe walnɛ zmutʂatɕ dɔtʂɨɲɛɲa tɛgɔ tʂɨgɔ praxfɔ mu ɲɛɲakazujɛ
nikogusieńko	nikogosioɲkɔ
nikolaj szeps-znaider	nɛkɔlaj ʂɛps snajdɛr
nikolaj szeps-znaider jest duńskim skrzypkiem i dyrygentem o korzeniach polsko-żydowskich.	nɔ ɲiiɛɛjzɛ znajdɛ rjɛsdɔɲskjɛm skʂɨpkjɛm i dɛrɨgɛntjɛm ɔ kɔʐɛɲiax pɔlskɔ ʐɨdɔvzkix
nikolas	ɲikolas
nikolski	ɲikolɨski
nikomu	nˌikˈomʊ
nikomu za to nie spadł włos z głowy.	nigɔmu za tɔ ɲe zpadw vlɔs z gwɔvɨ
nikotyna	nɪkɔtɪma
nikotynamid	nɛkɔtɨnɔmi
nikotynizm	ɲikɔteˈniːsm
nikotynowe	nɔtɨnɔvɛ
nikołajuk	nikovajuq
nikoś	ɲɛkɔɕ
nikt	nʲigd
nikt ci nie broni spotykać się z kolegami, ale musisz pamiętać kiedy masz wrócić do domu.	njɛnkt tɕi ɲe brɔɲi spɔtɨkatɕ s z kɔlɛgami alɛ muɕiɕ pamjɛntɛxatsz kjɛdɨ masz vrutɕitsʑ dɔ dɔmu
nikt nie był upoważniony do dokonania wypłaty.	ɲikt ɲe bɨw upɔvaʐɲiɔnɨ dɔ dɔkɔnaɲa vɨpwatɨ
nikt nie chce się wypowiadać publicznie na temat tej zagadki.	nɲigdɔ ɲe xtsɛ vɨpɔvjarɛtɕ ɕɛ pubitɕɲɛ nɔgɛ dɛmat tɛj zagadki
nikt nie jest zobowiązany do oskarżania samego siebie.	ɲikt ɲe jak zɔbɔvjɔw̃zanɨ dɔ ɔskarʐaɲi samɛgɔ ɕɛbjɛ
nikt nie może być sędzią we własnej sprawie.	ɲikt ɲe mɔʐɛ bɨtɕ sɛmdʑɔw̃ vɛm vwasnɛj spravjɛ
nikt nie nazywa mnie krętaczem, bo idę przez życie prostą drogą (= jestem uczciwy, nie 'idę na skróty', nie wykorzystuję innych).	njɛkts ɲe nɔziwa mɲɛ krɛntakɛɲ bɔ idɨm pʐɛzʑɨtɕɛ prɔstɔw̃ drɔgɔw̃
nikt nie potrafił znaleźć szybkiego, prostego rozwiązania tego palącego problemu.	ɲiktɨ ɲe pɔtrafiw znalɛtɕ ɕipkjɛgɔ prɔstɛgɔ rɔzvjɔŋzaɲa tɛgɔ palɔntsɛgɔ prɔblɛmu
nikt nie rozumiał dlaczego dobrze wychowane i grzeczne dzieci wycięły taki numer. ([slash]potocznie[slash] = zrobiły coś szokującego, niepokojącego, gorszącego, alarmującego)	nigɛ ɲe rɔzɨmjaw dlatʂɛgɔ dɔbʐɛ vixɔvanɨ jix ʐɛtʂnɛ dʑɛtɕi vɨtɕɛɫɨ taki numɛr
nikt nie spodziewał się odkryć życia w tak nieprzyjaznym dla niego miejscu na ziemi jakim jest pustynia.	ɲik ɲɛ spɔdʑɛfɒɫ s ɔtkr̝tʂ ʐɨtʂa f tɨm ɲɛpʂɨjaznɨm dla ɲɛgɔ mjɛjstsu na ʑɛmi jakjɪm jak pustɨɲa
nikt nie zatrzyma biegu czasu.	ɲigdɔ ɲe zatʂɨma bjɛgu tʂasu
nikt nie zna ani dnia, ani godziny swego odejścia z tego świata.	nigd ɲe jɛ zna aɲi dɲa aɲi gɔdʑinɨ sfɛgɔ ɨbjɛjɕtɕaztɛgɔ ɕfjata
nikt się mistrzem nie rodzi, chociaż niejeden za takiego się uważa.	nig s mjztʂɛmɲɛ rɔdʑi xɔtɕaʂ ɲe jɛdeŋ za takjɛgɔ ɕɛ̃ uvaʐa
nikt tego nie mógł przewidzieć, a tymczasem on wyrósł na przodującego polityka.	ɲiktɛgɔ ɲe mɔg pʂɨvidʑɛtɕa tɨmtʂasɛm ɔn vɨrus na pʂɛdujɔw̃tsɛgɔ pɔlitɨka
nikt zdrowy na umyśle nie wybiera się ochoczo na tamten świat. (= [slash]według wierzeń religijnych[slash] aby zacząć życie pozagrobowe)	ɲikt zdrɔvɨ nɛrvɨ umɨɕlɛɲɛ wɨbjɛra ɕɛ ɔxɔtʂɔ nɛrvɨ tam tɛn ɕfjat
nikła	nikwˌa
nikła - znikła	ɲikwa zɲikwa
nikła szansa	nˈikwa ʃˈansa
nikłe	nˈjˈkwˈa
nikłość	ɲikwɔɕtɕ
nikły	nʲikwɨ
nil	nˈin
nilowy	njɛlɔvɨ
nim	ɲim
nimb	nʲim
nimfa	nˈimfˈa
nimfetka	ɲimfɛtka
nimfomanka	nʲimpfɔmanka
nimi	nimi
nina	nɪnɑ
ninhydryna	nʲinxʲitɨlʲina
niniejsza	nʲiknʲajiʂa
niniejszym	injajisun
ninja	nʲindʒɛ
ninka	nɛnka
ninków	nʲinkov
niob	njˈoːp
nioska	nʲoska
niosą	njɔsɔw̃
niosąc	nʲosõŋts
niosę	nˌiˈo
niosła	ɲɔswa
niosłem	nʲosɫa
niosły	ɲɔswɛ
nirrini	nˈiʒˈɛni
nirwana	ɲrvana
niska	njska
niski	njiski
niski pułap chmur	nʲiskʲi pɫop xmur
niskie	niskjɛ
niskie ceny	niskjɛ tsɛnɨ
niskiego lotu	niskjɛgɔ lɔtu
niskimi	niskimi
nisko	nʲiskɔ
nisko upaść	ɲiskɔw uːpaɕtɕ
niskoalkoholowy	ɲiskɔalkɔxɔlɔvɨ
niskobudżetowa	ɲiskɔbudʐɛtɔva
niskobudżetowy	ɲiskɔbudʐɛtɔvɨ
niskoemisyjna energetyka	ɲiskɔjzmjzɪw̃ŋa ɛnærgɛtɨka
niskoenergetyczny	niːskaɛnergɛtɪtʃnɛ
niskogatunkowa	mɪskˈoːgatˈumkoːva
niskogatunkowy	ɲiskɔgatunkɔvɨ
niskokaloryczna	niskokalorɨtʂna
niskokaloryczne	ɲiskɔkalorɨtʂnɛ
niskokalorycznego	niskokalorɨtʂnɛgɔ
niskokaloryczny	ɲiskɔkalɔrɔtʂnɨ
niskonapięciowy	niskɔnapjɔntsɔvɔ
niskoorbitowo	ɲiskɔɔrbitɔvɔ
niskopienna	ɲiskopjɛnna
niskopienne	niskɔpjɛnnɛ
niskopienny	niskɔpjɛnnɨ
niskopodłogowy	niskɔpɔdwɔgɔvɨ
niskopodłogowymi	ɲɛjskopodvɔgɔlɛli
niskopoziomowy	nˈiskapɔʒomɔvɛ
niskoprocentowy	niskɔprɔtsantɔvɨ
niskoprocentowy napój alkoholowy	ɲiskoprɔtsɛntɔfɨ napuj alkɔɦɔlɔfɛ
niskoprężna	ɲˈiskoprɛuʃla
niskoprężny	ɲiskɔprɛŋʒnɛ
niskostopowa	ɲiskɔstɔpɔva
niskosłodzony	ɲiskɔswwɔdzɔnɨ
niskotłuszczowe	ɲɔtkɔtwuʐtʂɔvɛ
niskozawieszony	nʲiskɔzɔwjzʃɔnɨ
niskość	nɔʑiɛɔɕtɕ
nisza	nʲiʂa
niszczak	nʲiʃtak
niszczarka	ɲiʑtʂarka
niszczarka jest niezbędnym elementem wyposażenia biurowego.	miʂtʂarka jɛst jɛstsvɛdnɨm ɛlɛmɛntɨm fɔzaʐɛɲa bjurɔvɛgɔ
niszczenie	ɲjʂtʂɛɲjɛ
niszczeć	ɲiʂtʂɛtɕ
niszczone	njɛʂtʂɔna
niszczy	nistʂɛ
niszczyciel	ɲiʂtʂɨtɕɛl
niszczyciele	uʲisʲtʃɛʲen
niszczycielska	ɲiʂtʂɨtɕɛlzka
niszczycielski	ɲiʂtʂɨtɕɛlski
niszczycielskie	ɲjztʂɨtɕɛlzka
niszczycielstwo	ɲjʂtʂɨtɕɛlztsdvɔ
niszczyć	nʲiʂtʂɨts
niszczyć - niszczeć	ɲjʂtʂɨtɕ ɲjʂtʂatsʲ
niszczyć się	ɲiʂtʂɨtsʲ s
niszczyło się	ɲiʂtʂɨwɔ ɕɛ
niszczą	ɲiʂtʂɒl
niszczące	ɲiztʂɔw̃tsɛ
niszczący	njɛʂtʂawɨmtsɨ
niszezak	nʲiʂɛzak
niszowa	nɛnʂɔvɛ
niszowe	nʲisoða
niszowy	njʂɔvɨ
nit	nˈit
niteczka	njteitɕka
nitka	nitska
nitki	nitki
nitkowaty	ɲitkɔvatɨ
nitowanie	ɲitɔvaɲɛ
nitowany	ɲitɔwanɨ
nitować	ɲitɔvatɕ
nitowe	nɛtɔvɛ
nitrogliceryna	nitrokditsẽrɪna
nitroimidazolu	nitroinidazɔɫ
niuans	nˈuːns
niuchać	nʲuhatʃ
niuniuś	nˈjˈnˈu
niutonometr	njutɔnɔmetr
niwa	niva
niweczyć	ɲivɛtʂɛs
niwelacja	nivɛlatsia
niwelacyjny	ɪnvelatsiɪn
niwelator	ɲivɛlatɔr
niwelować	ɲɪvɛlɔvatɕ
niwiska	nɛviska
niwka	ɲˈiːfka
niwki	ɲifki
niwnica	nivnitsa
niwy	ɲivɨ
nizać	ɲizatɕ
nizina	ɲiʒiːnɑ
nizina środkowomazowiecka	niʒiː nɛʃrodko kolmazovɪɛtska
nizinny	nʲeʐinnɨ
niziny społeczne	ɲɛzɕɛlɲɨ spɔwɛtʂnɨ
niziołek	ɲiʑɔvɛk
niziutki	nʲidʑutkʲi
niziutko	ɲeʑutkɔ
niósł	nʲosu
nią	njoŋ
nić	niːtʃ
nić ariadny	nɛ ariadnɛ
nićmi	nˈitʃmi
niłowicz	ɲiwɔvitʂ
niźli	nɪʒli
niż	nˈeʃ
niżej	nˈiʒyj
niżeli	nˈeʒˈɑnij
niżnik	nʲiʐnʲik
niżnik to albo nazwisko kobiety lub mężczyzny, albo figura w kartach.	ɲiʂ ɲiktɔ albɔ natszta kɔbjɛtu lub mɛw̃ʂtʂɨznɨ albɔ figura f kartax
niżno-nowogrodzkie	ɲiʐnɔawɔgrɔtskjɛ
niżowy	njɛʐɔvɨ
niższa	nʲiʂsa
niższe	nɪʃtʂɛ
niższe - niżsi	nɛʂɛ ɲɛs si
niższego	nɨʂʂɛgɔ
niższej	njɛʂtʂɛj
niższość	njɛʂtʂɔɕtɕ
niższy	nʲiʂtʂɨ
niższych	nʲizʂɨx
nk	enka
nkwd	enkavudɛ
nkwd-owski	ɛnkavdou̯sʲtʃkʲi
nkwd-ziści	ɛnkavudʒiʃtɕi
no	nɔ
no co ty nie powiesz.	nɔ tsa tɨ ɲe pɔvjɛʂ
no coś ty!	nɔ tak
no coś ty! uwierzyłeś w te jego bajeczki? czyś ty normalny?	nɔ tsɔɕtɨ ufɨʂajwɨɕ tɛ jɛgɔ bajɛtɕki tɨɕ tɨ nɔrmalnɨ
no coś ty! uwierzyłeś w te jego bajeczki? czyś ty normalny?" ({potocznie} bajeczki = wykręty, kłamliwe słowa)	nɔw̃ tsɔɕ ty uviɛrzywɛɕ tɛ jɛgɔ bajɛtɕki btʂɨɕ tɨ narmalnɨ
no cóż	nˈoːtʃɔs
no cóż, nie wszyscy rodzimy się w bogatych i wpływowych rodzinach.	nɔ tsusz ɲe fʂɨstsɛ rɔdʑimjɛ s f bɔgatɨx i f pwjvɔvɨx rɔdʑinax
no cóż, nie zawsze się wygrywa. trzeba poznać w życiu smak przegranej.	nɔ tsuʂ ɲe zafʂɛ ɕɛ̃ vɨgrɨva tʂɛba pɔznatɕ f ʐɨtɕu smak pʂɛgranɛj
no cóż, tak czasem bywa. raz na wozie, raz pod wozem.	nɔ tsuz tɨ tɕɒsɛm bɨva ras na vɔʑɛ ras pɔdwɔzɛm
no cóż. jestem jaka jestem i chyba już się nie zmienię.	nɔ tɨʂ jɛstɛm jɛka jɛstɛm i xɨba jɛr s nɛ zmjɛɲɔw̃
no i cóż z tego, że ona jest ze szwecji? czy każdy polak musi żenić się wyłącznie z polką?	nɔ i tsɔw̃ɕ s tɛgɔ ʐɛ ɔnɛ jak zɛ ʂfɛtsj i tɨ kaʐdɨ pɔlak muɕi ʐɛɲitɕ s vɨmɔɲtɕɛ z pɔlkɔw̃
no i cóż, że ze szwecji?	nɔ i tsuʐ ʐɛ za ʂfɛtsi
no i jak smakuje ci to moje eksperymentalne ciasto z żurawinami? ma być ponoć mało kaloryczne.	nɔ jak smakɔɕɛ ɕ tɨm mɔjzsbɛrɛmɛntajnɛ tɕas z ʐdravinami maː bɨtɕ pɔnɔɕmɔɔkɔlɛrɨtʂnɛ
no i mamy teraz twardy orzech do zgryzienia (1). jak sobie z tym wszystkim poradzić? [(1) [slash]idiom[slash] = problem trudny do rozwiązania]	nɔ i mamɨ taras tfardɨ ɔʐɛk dɔw̃ zgrɨʑɛɲa jak sɛbjɛ s tɨm fʂɨstkim pɔradʑitɕ
no i po pieniądzach! (= wszystko wydaliśmy)	nɔ i pɔ pjɛɲɔndzɛx
no i proszę! ukradłeś wafelek ze sklepu i wydaje ci się to zabawne?	nɔx prɔʂɛ ɔkadwɒɕva fɛlɛk zɛ sklɛpu i vɨdajɛtɕ s to zabavnɛ
no jak leci?	nɔ jak lɛtɕi
no jak tam u was?(1) wszystko jest w porządku? wszyscy zdrowi? [(1)= jak wam układa się życie? jaka jest ogólna sytuacja w domu[slash]w biurze[slash]w fabryce itd.]	nɔ jak tam u vas ʂɨstkɔ f pɔʐɔntku fʂɨstsɨ zdrɔvi
no mów, mów!	nˈo mˈuv mˈuv
no nie leż tak! przykryj się czymś, bo całą pupę ci widać!	nɔ ɲe lɛʂ tɨ pʂɛkljɕw tʂɨmɕ bɔ tsawɔ papɛw tɕi vidatɕ
no nie! znowu pomyłka! zacznij wiersz od samego początku, ale bądź uważny.	nɔ ɲe znɔw̃f pɔmɨwka zatʂɲiw vjɛrʂɛ ɔd samɛgɔ pɔtʂɔntku alɛ bɔɲtɕ uvaʐnɨ
no południowym zachodzie	na pɔwudɲɔvɨm zaxɔdʑɛ
no przestań! ludzie patrzą! nie zachowuj się jak rozkapryszony dzieciak!	nɔ pʂɛstaɲ ludʑɛ patʂɔw̃ ɲɛ zaxɔvuj s jak rˈoskaprɨʂɔnɨ dʑɛtɕak
no ruszże się!	narou̯sʲtʂɛsja
no ruszże się! siedzisz z założonymi rękami, a tu tyle rzeczy jest do zrobienia!	nɔruʂʐɛ ɕɛ ɕɛdʑ zauwɔʐonɨmjɛ rɛŋkamɨ a tu tɨlɛ ʐɛtʂɨ jɛʂtʂɛ dɔ zrɔbjɛɲa
no to co z tego?	nˈo tˈo tsˈa ˈas tˈɛgɔ
no weź to! nie krępuj się! a może to ci się nie podoba.	nɔ vɛʂ tɨ ɲe krɛmpuj ɕɛ a mɔʐɛ tɨ tɕ ɕɛ ɲɛ pɔdɔba
no więc co?	nˈo vjɛ̃s tsˈo
no właśnie.	na wɫɐʃtʲniː
no, muszę lecieć! ależ się u was zasiedziałem! żona mnie przeklnie!	nɔ muʂɛ lɛtɕɛtɕ alɛ ʑɕɛn u vas zasjɛdʑawɛm ʐɔna mɲɛ pʂɛklɲɛ
no, nareszcie widzę całą rodzinę w komplecie i to w jednym pokoju!	nɔ naraɕtɕɛ vidʑantstsa ɔrɔdʑinaw f kɔmplɛtɕɛ i tʂɨta f jɛdɨm pɔkɔju
no, nie kłóćmy się więcej! muszę ci wyznać, że miałaś rację. przepraszam.	nɔ ɲe kutʂ mi ɕɛ̃ vjɛntsɛj muszɛŋ tɕi pʂɛznatɕ tʂɨ mjawaɕ rasjɛŋ pʂɛpraʂam
noakowskiego	nˈoakˈovskˈeˈgˈo
noama chomskyego	nɔama tʂɔmskjɛgɔ
nobel	nɔbel
nobilitacja	nɔbɛlɪtɑtsia
nobilitowany	mnobilitɔvanɪ
nobilitować	nɔbiljtɔvatɕ
nobilitujące	nɔbjilidʊjɔw̃tsɛ
noblistka	nɔblistka
nobliwie	nɔbliɟjɛ
nobliwy	nɔbliʋɛ
noc	nˈɔts
noc była pochmurna, a niebo ciemne i bezgwiezdne.	nɔs bɨwa pɔxmurna a ɲɛbɔ tɕɛmnɛ i bɛskvjɛstnɛ
nocami	nɔtsami
noce	nˈɔtsɛ
noce i dnie	na tsɛidɲa
nocek	nɔtsɛk
nochal	nˈoχal
nocka	nɔtska
nocleg	nɔtslɛk
noclegi	mɔtslɛgi
noclegowisko	nɔtslɛgɔviskɔ
noclegownia	nɔtslɛgɔvɲa
noclegowy	nɔtslɛgɔvɨ
nocna	nɔtsna
nocne	nˈɔtsnˈɛ
nocne lokale	nɔtsnɛ lokalɛ
nocne życie	nɔtsnɛ ʐɨtɕe
nocnik	nɔtsɲik
nocny	notsne
nocny marek	nɔtsnɨ marɛk
nocować	nɔtsɔvatɕ
nocuję	nɔtsujɛ
nocuń	nˈotsˈu
nocy	nɔtsɨ
nocą	notsɔ
nocą ze zbocza góry zsunęła się na śpiącą wioskę lawina, przywalając kilka gospodarstw.	nɔtɕɔw̃ zazbɔtʂa gurɨ ssunɛwa ɕɛ̃ na ʑpjɔw̃tsɔw̃ vjɔskɛ nɔgɛ vina pʂɨvalɛjɔw̃ts kilka gɔspɔdastv
nodze	nˈɔdzɛ
nodzyński	nˈotˈeɛskɪ
noemi	nɔɛmi
noeza	nˈɔːzə
noga	noga
noga w nogę	nˈo gˈap ˈnɒkə
nogajka	nogaika
nogami	nogami
nogat	nˈogˈat
nogawica	nogavitsa
nogawka	nɔgafka
nogawkamii	nɔgafkami
nogawki	nɔgawki
nogi	noki
nogi przeziębły mi na kość, ale na warcie stać trzeba, czy to zamieć śnieżna, czy mróz.	nɔgi pʐɛʑjɛmbwɨ mi na kɔɕtɕ alɛ navartɕɛ statɕ tʂɛba tʂɨ tʂɨta zamjɛtɕ ɕɲɛʐɲa tʂɨm ruz
nogieć	nˈoːkɪt
nogogłaszczka	nɔkɔkwaʃtʂka
nogogłaszczki	nɔgɔkɔʎɑʃtʃki
nogom	nɔgɔm
nogowczyce	nɔgɔftʂɨtsɛ
nogą	nˈoːgəl
nogę	nˈoːgə
nok	nˈot
nokaut	nˈokˈaʊt
nokautowanie	nɔkɔutɔvaɲiɛ
noktowizja	nˈoktovˈiziɐ
nokturn	nokturuŋ
nolajfer	nˈo-
nolina	nɔlina
nomad	nˈomˈat
nomada	nˈomˈada
nomadzki	nomatsuki
nomenklatura	enomenklatura
nomenklatura partyjna	nomenklatura partɛjna
nominaci	nominatʃi
nominalistka	nɔminalistka
nominalistyczny	nɔminalistɛtʂnɨ
nominalna	nomĩŋalna
nominalnie	nɔminalɲɛ
nominalny	nominalnɨ
nominat	nominat
nominatki	nominatkɪ
nominał	nominɑːv
nominowano	nominovano
nominowany	nominɔvanɨ
nominować	nɔminɔvatɕ
nomogram	nɔmɔgram
nonkonformista	onkonformista
nonkonformistka	nɔnkɔnformistka
nonkonformistyczny	nɔnkɔnfɔrmjstytʂnɨ
nonkonformizm	nˈɑnkonfˈɔɹmism
nonsens	nˈɑnsɛns
nonsensowne	nɔnsɛnsɔvna
nonsensowność	nɔntsɛntsɔvnɔɕtɕ
nonsensowny	nõŋsønsalovnɛ
nonszalancja	laʃalansja
nonszalancki	nˈonʃˈɑlɑnski
nonszalancko	nˈoŋʃˈɛlˈanˈɛkˈo
nonteizm	nõŋtɛavm
nonylion	nˈɔnɛlˈion
nonyn	nɔnin
nora	nora
noradrenalina	nɔradrɛˈnɑljna
norbert	nˈɔrbɛrt
norbert barlicki	nɔrbɛrt barlitski
nordyccy	nobɛtsi
nordycki	nˈˈadtski
nordyckie	nˈordˈeˈtskˈe
nordyk	nʊrdɯk
noreia	nuraja
norepinefryna	norepinefrɪna
norka	norka
norma	norma
normalizacja	nɔrmaɫisɑtsia
normalizacje	nʊɾmɑːliːzatsiː
normalizacji	nɔrmalizatsiː
normalizcja	nˈormalˈisˈatsiˈ
normalizcje	noɾmalizatsiõ
normalizować	nurnalizɔvatɕ
normalka	noɾmalka
normalna	nˈɔrmala
normalna temperatura ludzkiego ciała to 36,6 °c,	nɔrmalna tɛmpɛratura lutskjɛgɔ tɕawa tɨɕ tr̝iɛɕtɕɛɛ ʂɛɕi s sɛʑdiɕɔ̃t i tsɛlsjuʂa
normalnego	normalnɛgɔ
normalnej	nˈɔrmalnˈɛj
normalnemu	nrmalnɛmu
normalnie	nˈɔrmɑːlnʲe
normalnotorowy	noɾmalnotoɾovɨ
normalność	nrmalnoɕtɕ
normalny	noɾmalne
normandczyk	nɔrmantɨk
normandia	noɾmandja
normandzki	nʊrmanski
normatyw	noɾmatɛz
normatywne	noɾmatɪvna
normatywny	nɔrmatɨvnɛ
normatywy	noɾmateˈdeːn
normochromiczny	normaxramitʂnɨ
normodawczy	nɔrmɔdaftʃɨ
normować	normɔvɑc
normować się	nɔrmɔvatɕ s
normy	noɾmɨ
normy etyczne	noɾmɛ etɪcne
normy moralne	normɨ moralnɛ
normą	nˈɔrmˈo
norowy	naɾɔbu
norweg	nˈɔɾvek
norwegia	nɔrvɛdʒa
norweski	nrvɛski
norweskie	nwrvɛskjɛ
norweskiej	norkvɛskˈaj
norweskim	nɔrwɛskim
norweżka	nɔrvɛʃka
norwid	nɔrvit
norwidowski	nɔrvidɔfski
norylsk	nˈɔɹəlzg
norymberga	norembɛrga
norymberski	nˈɔɹumbˈɛɾʃa
noryt	noret
nos	nos
nos na kwintę	nɔsnɔk fjnkɛ
nos w nos	nɔs v nɔs
nosa	naza
nosacizna	nˈosatɕizna
nosami	nosɑɑmi
nosek	nˈosɛk
nosewicz	nɔsɛvitʃ
nosi	nosji
nosicie	nˈoɕˈɛt
nosicielka	nɔʃitʃɛlka
nosidełko	nɔɕtɛkɔ
nosidła	boʃigɔ
nosidło	noʃikˈatʃ
nosimy	nosimɨ
nosisz	nɔsjʃ
nosiwoda	nɔɕivɔda
nosić	noʃtɕ
nosić się	noʑitsɨ
nosił	nɔsiu
nosiła	naʃiva
nosiłeś	nˈoʃiwˈeʃ
nosorożec	nˈosʊrˈoʒɛts
nosowa	nosova
nosowe	nɔsɔvɛ
nosowej	nɔsɔvɛj
nosowi	nɔsɔʋi
nosowy	nosovɨ
nostalgia	nɔstalgjia
nostalgiczna nutka	nɔstalgitʂna nutka
nostalgiczne	nastalɨgitʂnɔ
nostalgicznie	nɔstalgitʃɲɛ
nostalgiczny	nɔstalgitʂnɨ
nosy	nˈɔ̃sˈɛ
nosze	nˈoʃɛ
noszenia	nɔʂɛɲa
noszenie	nɔʂɛɲiɛ
noszone	nosone
noszą	nɔʃɔ
nosząca	nɔʃɔvɔ
noszące	naʂɔnkɛ
noszący	naʂantsɨ
noszę	nau̯sɨu̯
nosów	nõŋsˈuf
nosówka	nosuska
nota	not̪a
notabene	nɔtabɛnɛ
notabl	nɔtabl
notable	nɔtablɛ
notacja	notatsiˈa
notarialnie	nɔtarjalɲɛ
notarialny	nɔtarialnɨ
notariat	not̪aɾɪat̪
notariusz	nɔtarjuʂ
notatka	nɔtɔtkɑ
notatki	nɔtatki
notatkę	notatka
notatnik	nɔtatˈnɛk
notatnik, który przyniosła mi wczoraj ewa, jest zupełnie nowy.	nɔtatɲik kturɨ bʐɨɲɔsɔ mi ftʂɔrɛj ɛva jak zupɛwɲɛ nɔvɨ
notecka	nˈotˈɛtˈsˈa
notes	nˈoːtˌes
notesik	natsas
noteć	nɔtɛtʃ
notogea	nˈotˈogˈa
notorycznie	nɔtɔrɔtʂɲɛ
notoryczny	natorɨtʂnɨ
notoungulaty	nɔtɨɔŋgulatɨ
notoungulaty – wymarły rząd prymitywnych ssaków kopytnych	nɔtɔw̃ ɔŋgulatɨ vɨmarwɨ ʐɔnt prɛmitɨvnɨw̃x tɕaku f dɔbɛtɲɛ
notowane	nɔtɔvanɛ
notowania	nɔtɔvaɲia
notowanie	nɔtɔvaɲiɛ
notować	nˈotˈoˈbˈas
notuję	nɔtujɛ
notyfikacja	notifjkˈatsia
novum	nɔvum
nowa	nɔva
nowa aleksandria	nɔva alɛksandria
nowa bogacica	nɔva bɔgatɕitsa
nowa brzeźnica	nɔva bʐɛʑɲitsa
nowa cerekwia	nɔvɒtsɛ rɛkfja
nowa dęba	nˈova dˈɛmba
nowa fundlandia	nova fondlandia
nowa gwinea	nɔva gvinɛja
nowa huta	nɔva xuta
nowa jamka	nˈova jˈɑmka
nowa karczma	nafakat
nowa kuźnia	nɔva kuʑɲɛ
nowa kuźnica	nɔva kuʐɲitsa
nowa ruda	nɔva rɔda
nowa sarzyna	nˈoˈva saʒˈyna
nowa schodnia	nɔva sxɔdnʲi
nowa sucha	nɔva sɔxa
nowa sól	nˈɔva sˈole
nowa słupia	nova sˈupja
nowa twarz	nɔva tfaʃ
nowa wieś	nɔvɒbjɛʃ
nowa wieś lęborska	nɔva vjɛɕ lɛmbɔrska
nowa wieś wielka	nɔva bjɛʑ vjɛlka
nowa wioska	nʊva vjɔska
nowa zelandia	nɔva zɛlandja
nowacki	nɔvatski
nowaczyk	nɔvatʂɨk
nowak	nɔvak
nowaki	nˈovˈakˈe
nowakowski	nɔvakɔfsti
nowalia	navalia
nowalijek	nɔvalijak
nowalijka	nɔvaliika
nowalijki	novaliki
nowator	nʊfator
nowatorska	nbatorska
nowatorski	jɛ˨˩˦tɥœ˧˥ʂu˨˩˦ɕʈʂʰtʰy˥˩kɤ˥˩ʈʂʰtʰy˥˩kɤ˥˩kʰan˨˩˦
nowatorskie	nɔvatɔrskjɛ
nowatorskim	nɔvatɔrskim
nowatorstwo	nʊʋatɔrstfɔ
nowe	nɔvɛ
nowe brzesko	nɔvɛ pʒaskɔ
nowe czamowo	nove tʃamobo
nowe kotkowice	nɔvɨ kɔtkɔvitɕɛ
nowe marzy	nɔvɛ marzɨ
nowe miasteczko	nɔvɛ mjɛstɛtʂkɔ
nowe miasto	nɔvɛ mjastɔ
nowe miasto lubawskie	nɔʋɨ mjastɔ lubafskjɛ
nowe miasto nad pilicą	nɔvɨ mjastɔ nat pilɨtsɔw̃
nowe miasto nad wartą	nɔvɨ mjastɔn at vartɔw̃
nowe miejsce, do którego się przenoszę, to dla mnie jakby szkoła nowego stylu życia.	nɔvɨ mjɛjstsɨ dɔ kturɛgɔ ɕɛ pʂɛnɔʂɛ tɨɕ dla mɲɛj jɛgɔ ʂkɔfɛ nɔvɛgɔ stɨlu ʐɨtɕa
nowe ostrowy	nɔvɛ ɔstrɔvɨ
nowe piekuty	novaj pʲekutɨ
nowe sady	nove sadɛ
nowe sioło	na ve ʃolo
nowe skalmierzyce	nɔvɛ skalɲɛ ʐutsɛ
nowe smarchowice	nɔvɨ smarxɔvitsɛ
nowe warpno	nɔwɛ varpnɔ
nowego	novego
nowego posła wybrano minimalną większością głosów, bo wynik był 101 do 99 [dziewięćdziesięciu dziewięciu (głosów przeciwko)].	nɔvɛgɔ pɔswɒ vɨbran miɲmalnɔw̃ vjɛŋkʂɔʑtɕɔm gɔtsɔw̃ bɔ vɨɲipɨw stɔjɛdɛn dɔ dʑivjɛɲtɕɛɛciuk dzjɛvjɛɲtɕɔ
nowej	nɔvej
nowej zelandii	nɔʋajselandiii
nowela	nʊvɛla
noweleta	noveeta
noweletka	nɔvɛletka
nowelista	nˈovɛliːsta
nowelizacja	novalizatsia
nowelizować	nɔdalizɔvatɕ
nowelka	nɔvɛlka
nowenna	nɔvenɛnɲa
nowi	nˈoːvɪ
nowicjat	nˈoːvitstsjat
nowicjusz	nɔwjitsʲjɔʂ
nowicjusze	nɔitsjɔsɒ
nowicjuszem	nˈovitsjˈuʒən
nowicjuszka	nɔvitsjuszka
nowicjuszki	nɔʋitsjʊtʃkɪ
nowicjuszostwo	nɔvitsiʊu̯zɔtstfɔ
nowicki	nɔvitski
nowielice	nɔvjɛlɨtsɛ
nowik	nau̯vik
nowina	nɔvɪnɔ
nowinka	nɔvɪnka
nowinki	nˈoːvinkˈa
nowiny	novin
nowiusieńkie	nɔfiʒɛɲkɛ
nowiuteńki	novjufuteŋki
nowiuteńkie	nɔviutɛŋjkjɛ
nowiuteńką	nˌoviwtˈɛɲikɔw
nowiutka	nɔfjudkɑ
nowiutki	nɔwjutki
nowiutkie	nɔviwtkjɛ
nowiński	loːvɛnski
nowo	nɔvu
nowo narodzone	nɔvɔ narɔzɔnɛ
nowo upieczony	nɔwɔ ʊpjɛtʃɔnɨ
nowo wybudowanym	nɔvɔ ʋɪbʊdɔvanɛm
nowobilski	nɔvɔbjlʑki
nowobogaccy	nɔwɔbogatsɨ
nowobogacka	nɔʂɔbɔw̃datska
nowobogacki	nɔvɔbogat
nowobogackie	nɔvɔbɔgatskɛ
nowocień	navo˩˥ːtsi˩˥ːn
nowoczesna	nɔvɔtʂɛsna
nowoczesne	annɔvɔtʃestnɛ
nowoczesnej	nɔvɔtʂɛsnɛj
nowoczesność	nɔwɔtʂɛsnɔɕtɕ
nowoczesny	nɔvɔtʂɛsnɨ
nowoczesną	nɔwɔtʂɛsnɔ
nowocześni	nɔvɔtʃɛʃɲi
nowocześnie	nɔvɔtʂɛɕni
nowodwór	laβ̞ot̪buɾ
nowofalowa	nˈɔvofalɔvˈa
nowofalowy	novofalove
nowofundlandczycy	nɔvɔfuntlanttʂɨtsɨ
nowofundlandczycy to mieszkańcy nowej fundlandii.	nɔfɔfundlantɕɨɕɛ tɨm mjɛʂkɛɲtsɨ nɔvɛj fndlandɛ
nowofundlandczyk	anɔbɔfʊndlaːntʃɛk
nowogard	nɔvɔgard
nowogardzianin	nɔvɔgardzjaɲin
nowogardzki	nɔvɔgartszki
nowogieorgiewsk	novogeorgevsk
nowograd-wołyńsk	nɔvɔgradvɔwɫɲsk
nowogrodowi	nɔwɔgrɔdɔvi
nowogrodu	nɔwɔgrɔdu
nowogrodzianie	nɔwɔgrɔdʑaniɛ
nowogrodzie	nɔvɔgɾɔdʒɛ
nowogrodziec	navɔgrɔdzjɛts
nowogrodzka	nɔfɔgrɔtska
nowogrodzkie	nɔvɔgrɔtskjɛ
nowogrodzką	nɔvɔgrɔtskɔw̃
nowogród	navˈoguɾt
nowogród bobrzański	nɔvɔgrut bɔbʐaɲski
nowogród wielki	nɔvɔgrut vjɛlki
nowogródczyzna	nɔvɔgrutitʂɨzna
nowogródek	nɔvɔgrudɛk
nowogródek pomorski	navɔgrudɛk pɔmɔrski
nowohucka	nɔvɔxutʃka
nowohucki	nɔvɔxutski
nowohuckie	nˈoˈvɔxutskʲi
nowojorczanka	nɔvɔjɔrtʃanka
nowojorski	nɔbɔjɔrski
nowojowice	nɔvɔjɔvitstsɛ
nowokaina	nɔvɔkraina
nowokaledoński	novokæɾlædænskj
nowolipki	nˈəvˈɛʁlˈipkˈ
nowomińsk	nɔvɔmɲisk
nowomodny	nɔvɔmɔdnɨ
nowomowa	nɔvɔmova
nowonarodzenie	nɔvɔnarɔdzɛɲɛ
nowonarodzony	nɔvɔnarɔdzɔnɨ
nowoorleański	nɔbɔrɛŋski
nowopole	nɔvɔpɔlɛ
nowopolska	nɔvɔpɔljsga
nowopowstałego	nɔwɔpɔfstawɛkɔ
nowoprzybyła	navɨpʂɨbɨɫa
nowoprzybyłe	nˈoːθoːbsɯbɪvˈa
nowoprzybyły	nɔvɔbʃɛbɨlɛ
noworoczny	nɔvorɔtʂnɨ
noworodek	nɔvorɔdɛk
noworodki	nɔvorɔtki
noworodkiem	nɔvorɔtkjɛm
nowosadzki	nɔvɔsatski
nowosiedliny	nɔwɔsdɛljnɛ
nowosielski	nɔwɔɕɛlski
nowosiółki	navoɕuki
nowosiółki to nazwa wielu wsi w polsce, z których jedna jest koło grodna.	nɔgɔsiwki taki nazwa vjɛlu fɕi f pɔlstsɛ z kturɨx jɛdna jɛʂtʂɛ tɔ ɔgrɔda
nowosolna	navˈasˈolma
nowosybirski	nɔvɔsɛbirski
nowosądeczanie	nɔvɔsɔnˈdɪtʃɐɲe
nowotarski	navotaːrskiː
nowotczyński	nɔvɔttʂɨɲski
nowotnik	nɔvɔtɲik
nowotomyski	nɔvɔtakimɨski
nowotworem	nɔvɔtfɔrɛm
nowotworowa	nɔvɔtvorɔva
nowotworowego	nɔvɔtfɔrɔvagɔ
nowotworowy	nɔwɔdfɔrɔvɨ
nowotworowych	nɔvɔtɔwɔraɔdɛx
nowotworowymi	nɔvɔtfɔrɔvɛmi
nowotwór	nˈɔvɔtˈeɪŋ
nowotwór złośliwy	nɔwɔtwur zwɔɕɕɫjvɨ
nowotyniec	nɔvɔtɔjɲɛts
nowowiejska	nɔvɔvjɛjska
nowowiejski	nɔvɔvjɛjiʑski
nowowydane	nɔvɔvɨdanɛ
nowowydanych	nɔvɔvɪdɐnɪx
nowozelandczycy	nɔfɔzɛlanttʂɨtsɛ
nowozelandczyk	nɔvɔzɛlandtʃɛk
nowozelandka	nɔvɔzɛlantka
nowołoskoniec	nɔvuɔʂkɔɲɛts
nowości	nɔvɔɕtɕi
nowość	nɔvɔɕtɕ
nowożeńcy	nɔvoʐɛɲtsi
nowożeńcy podjadą pod kościół pięknie przystrojoną bryczką ciągnioną przez białe konie.	nɔvɔʐɛɲtsɨ pɔtjadɔw̃ pɔtkɔɕtɕw pjɛŋkɲɛj pʂɨztrajɔnɔw̃ brɨtʂkɔw̃ tɕɔw̃xdʑɔnɔw̃ pʂɛs bjawɛ kɔɲɛ
nowożeńców	nɔwɔʐantɕof
nowożytne	nɔwaʐɛtnɛ
nowożytność	nɔvoʐɨtnɔɕtɕ
nowożytny	nɔvɔʐɨtnɨ
nowożytnych	nɔwɔʐɨtŋɨx
nowrot	nɔvrɔt
nowszy	nˈɔfʃ
nowy	nɔvɨ
nowy brunszwik	nɔvɨ brun ʂfʲik
nowy bugaj	nɔvi bɔgaj
nowy duninów	nɔvɛ do pʲinos
nowy dwór	nɔve doɔr
nowy dwór gdański	nɔvɨ dwur bdaɲski
nowy dwór mazowiecki	nɔvɨ dvurma zɔvjɛtski
nowy dwór prudnicki	nɔvɨ dvɔr prɔdnˈitsxɛ
nowy dziennik	nɔvɨ dʑɛnɲik
nowy folwark	nʊɣˈy fɔlʋaɾt
nowy jork	nɔu̯vi ɔjɔrk
nowy kawęczyn	nɔvɨ kavɛntʂɛ
nowy kocin	nˈovy kotʃinˈ
nowy korczyn	nɔvɨ kɔrtʂajn
nowy las	nɔvɨ lɑs
nowy meksyk	novi mɛksik
nowy odcinek	nɔvɨ ɔtstɕɨnɛk
nowy porządek świata	nɔvɨ pɔʐɔdɔk ɕfjata
nowy rok	novi lɔk
nowy samochód różni się od tego, który mieliśmy poprzednio.	nɔvɨ samɔxu turuʐɲi s ɔt tɛgɔ kturɨ mjɛliɕmɨ pɔpʂɛdɲɔ
nowy staw	novɛ staf
nowy sącz	nɔvɛ sɔnʃ
nowy targ	nɔvɨ targ
nowy tomyśl	nɔvɨ tɨmɨɕl
nowy wiśniacz	nɔvɨ wiɕɲatʂ
nowy wiśnicz	nɔvɨ wiɕɲitʂ
nowy łupków	nʲovɨ wupkov
nowy świat	nɔvɨ ɕfjat
nowy żmigród	nɔ ʒ miːgɾɔt
nowych	nɔvɨx
nowym	nɔvɛm
nowymi	nɔvɨmi
nową	nɔvɔv
nowęcin	noventsi
nozdrza	nɔzdʐa
nozdrze	nɔstr̝ɛ
nozdrzec	nɔzdʐɛts
nozologia	muzoˈloːkjɒ
nośna	nɔʃnɔ
nośne	nɔʃnɛ
nośnik	nɔɕnjk
nośnikiem	nɔɕɲɛkjɛm
nośność	nɔɕtɕ
nośny	nˈoʃnˈe
noże	nɔʒɛ
nożem	noʐɛm
nożewo	nosevo
nożna	noʒna
nożny	nɔʐnɨ
nożowe	nˈoxˈovʁ
nożownik	nɔʐɔvɲik
nożyce	nɔʐɨtsɛ
nożycoręki	nɔʐɛtsɔrɛnki
nożycowanie	ɛdnɔr̝itsɔvaɲiɛ
nożycowe	nɔʐɨtsɔvɛ
nożycowy	nɔʒɪtsɔʋɪ
nożyczkami	nɔʐɛtʂkami
nożyczki	nɔʐɨtʂki
nożyk	nˈoʒyɛ
nożyka	nɔʒɛkɑː
nożykach	nɔʐɨkax
nożykami	nɔʐɨkamj
nożyki	nɔʐɨki
nożykiem	nɔʐɨkjɛm
nożykom	nɔʐɨkɔm
nożykowi	nɔʐɨkɔwii
nożyku	nˈoʒygu
nożyków	nɔʐɛkuf
nożęta	da
np.	napʂɨkɫad
nr	nʊˈmer
nrd	ɛnɛrðɛ
nrd-owiec	ɛnrdovjɛts
nt.	nataomat
nubiolog	nubiɔlɨk
nubiologia	nubiɔlɔgja
nubiologiczny	nubjɔlɔgitʂnɨ
nubturient	nɔptuɾjɛnd
nucić	nˈotʃˈit
nucił	nˈutʃiw
nucąc	nˈoʊtsˈɔnts
nuda	nuda
nudnawa	nudnava
nudnawe	minutnavɛ
nudnawi	nˈudnavji
nudnawy	nudnavɛ
nudniejszy	nudɲeiʂɨ
nudno	nˈodɪnˈɑm
nudności	nudnɔɕtɕi
nudności ciążowe	nudnɔɕtɕi tɕɔw̃ʐɔvɛ
nudny	nˈoðnˈ
nudny jak flaki w oleju	nudnɨ jak flaki vɔlɛju
nudny jak flaki z olejem.	nudnɨ jak flaki z ɔlɛjɛm
nudną	nˈədˈənˈɔm
nudy na pudy	nude na pude
nudysta	nˈutɛsta
nudzenie	budzɛɲiɛ
nudzi	nˈudʒi
nudziara	nˈudʒaɾa
nudziarstwo	lʊdʒeːrˈstfɔ
nudziarz	nudʒaʃ
nudzimy	nudʒime
nudzić	nˈodˈitʃ
nudzić komuś	nˈudʒitʃ kˈomuʃ
nudzić się	nudʑitɕ s
nudzą	nˈuzˈɑ̃
nudzą się	nˈoʊtsˈoʊnʃˈɛ
nudzący	nutsɛantsɛ
nudzący się	nutsaŋ sˈɛ
nudzę	nuzɛl
nudzę się	nudzɛ s
nudzę się jak mops.(1) muszę znaleźć sobie coś do roboty, bo inaczej (2) chyba zwariuję. [(1) [slash]idiom[slash] = bardzo się nudzę; (2) = bo w przeciwnym razie]	nudzɛ s mɔps muʐɛ znalaɕ sɔbjɛ tak sɔtɕ dɔ rɔbɔtɨ bɔ inatʂɔj xɨba swvarajujɛ
nugat	nogat
nuklearna	nuklɛarna
nuklearna zima	nuklaɾ na ɣimɐ
nuklearne	nuklajarna
nuklearny	nuklɛarmɨ
nukleinowy	nukleinʊtʃɛ
nukleotydy	nuklaotede
numea	nˈuːmeː
numer	numeɾ
numer 158 to ten, który znajdował się na liście obok mego nazwiska.	nrstɔ pjɛɲdzjɛɕɔnc ɔɕɛm tɨ tɛn kturɛ znajdɔvaw ɕɛŋ na liʃtɕɛ bɔk mɛgɔ nazvijska
numer telefonu	nʊmɛr telɛfˈono
numeracyjny	numeratsɛine
numerant	numərˌan
numerek	nʊmɛrɛk
numerologiczny	numərɔlɨgjixnɨ
numerować	numeˈlovatɕ
numeru	numˈɛro
numery	nʊ̃mɛrɛ
numeryczny	numarɨtʂnɨ
numidyjka	nɔmidɛjka
numizmat	nˈomizmat
numizmatyczka	nɔmizmatɨtʂka
numizmatyczny	numizmatɨtʂnɨ
numizmatyka	nˈumizmatika
nuncjatura	nunt̪ɪatːura
nuncjatury	nʊnˈtsiːaːtʊrə
nuncjusz	nuntsoʃ
nupturient	nobturins
nur	nur
nurek	nʊɾɛt
nurkowanie	murkɔvaɲiɛ
nurkować	murkɔvatɕ
nurkowie	nurkɔvjɛ
nurkowiec	norkɔvjɛts
nurkowy	nurkɔvɨ
nurkując	nurkuwjɔnts
nurkujące	nurkujɔntsɛ
nurkujący	nurkujɔw̃tsɨ
nurnik	nˈuɾnik
nurogęś	nurogɛnʃ
nurowski	nurɔpski
nurt	nˈɔɾt
nurtować	nurtovˈatʃ
nurtuje	nurtuʝa
nurtujące	nˈortuˈjˈontsɛ
nurzec-stacja	nwʐɛtsstatsja
nurzecki	rɔʐɛtski
nurzyk	nwʐɨk
nusia	nˈuʃə
nusiek	ɛnˈoːsɛk
nut	nut
nuta	anuta
nutowy	nutɔvɨ
nutria	nutria
nuty	nutˈe
nutę	nutaun
nuworysz	nuvorjʃ
nuśka	nˈuʃka
nuże	nˈovˈɛ
nużyć	nˈuʒˈyt
nużyć się	nuʐɨtɕ s
nycz	nɔtʃ
nyczek	nɨtʂɛk
nygus	nˈɛgəs
nygusie	nˈə-kˈoːʃˈam
nygusostwo	nˈegˈusˈɔstfˈo
nygusowski	nɛgusɔw̃skiː
nykiel	dˈɛkˈi
nykturia	nɪktuɾja
nylon	nˈaɪlˌoːn
nylonowa	mʏlʏŋɔːbˈaːn
nylonowe	nʲjwɫenolɛ
nylonowy	mɨlnɔnɔwɛr
nysa	nˈɛsa
nysa kłodzka	nisakvotska
nysa łużycka	nɪsɑ uʒɪtska
nyska	mɪsga
nyska policja nie wystąpi o ukaranie uczestników spotkania w jednej z hotelowych restauracji.	nɨska pɔlitsja ɲe wɨztɔmpiwaw ukwaraɲɛ utʂɛstɲikov spɔtkaɲa f jɛdnɛj sxdɛlɔfɨx rɛstaʊratsj
nystatyna	nɛsdatɛna
nyża	nɛʒa
nóg	nˈuk
nów	nˈɔv
nówka	nufka
nózia	nˈudˈi
nóż	nˈuʃ
nóż motylkowy	nɔʂ mɔtɛlkɔvɨ
nóż sierpak	nˈoʃ ʃˈɛrpak
nóż w plecy	nʊʂ f platʂɨ
nóż w wodzie	nuʂ f vɔdʑɛ
nóżka	nuska
nóżki	nʊsʲki
nęcić	nautʃitʃ
nęcąca	nˈətˈɪsˈɔ̃ˈɛtʃˈa
nęcące	mnew˨˩tsɔ˥˧tsɛ˨˩˦
nęcąco	natsɑɑwtsɑ
nęcący	nɛmtsɔntsɛ
nędza	menza
nędzarka	nemð̞z̺rka
nędzarz	mɛnzaʃ
nędzarzami	nɛnzaʐaːmi
nędzne	nɛtsde
nędznicy	nɛndzɲitsɨ
nędznie	nɛnzɲɛ
nędznieć	namtsɲitɕ
nędznik	nɛndznˈik
nędzny	neuŋzime
nędzę	aŋoɔdze
nękają	nenkajo
nękając	nɛŋkajɔw̃nts
nękana	nenkaːnˈa
nękanie	nɔŋkʰaɪn˥˩
nękany	nɛũ˥ːlrosamɛ
nękać	nˈəˈokˈatʃ
o	ˈɔ
o 16.00-ej (at 4 pm)	ɔ szafnɒztɛj zɛrɔ zɛrɔ
o 6-ej	ɔ ʃustɛj
o 9-ej	ɔ dʑɛwjɔw̃dɛj
o 9-ej widzimy się przed domem. ( o godzinie dziewiątej widzimy się przed domem. )	ɔ dʑɛvjɔndɛj vidʑɛmɨ s ʂɛt dɔmɨm
o aborcji	o abortsi
o absurdach	o apzurdax
o admiralicji	a admiraɫitsi
o afryce	o la fritsæ
o akcję	aʋ
o aktorce	ɔ aktɔrtsɛ
o albinie	ɔ albiɲa
o aldonie	o al doɲe
o alkomacie	ɔ alkɔmatɕɛ
o analizie	a amnalizjɛ
o anglię	ˈo ʌn glˈeɪɚ
o antypolonizmie	ɔ antɨpɔlɔɲizmjɛ
o antysemityzmie	ɔ antsɨʑsmj tɨzmjɛ
o ataku	ɔ ataku
o badaniach	ɔ badaɲjax
o bajce	ɔbɒjtsɛ
o bezdennej	s bɛzdɑn nəai
o bezkarności	ɔbɛskarnɔʂtɕi
o bezprawiu	ɔbɛspravjɔ
o biskupach	ɔ bjsgwpax
o bladym świcie	ɔbladɨw ɕwitɕɛ
o bliskim wschodzie	ɔ blɛsim fsxɔdʑɛ
o bogactwie	ɔ bɔgatstfjɛ
o bogu	ɔ bɔgu
o bohaterach	ɔ bɔxatɛrax
o bolszewizmie	obo tʂɛ vizmjɛ
o bronię	ɔbrɔɲɛ
o brzasku	ɔbʐasku
o brzydkiej twarzy	ɔboʐɛdkjɛj tfaʐɨ
o brzydocie	ɔbʐɨtɔtɕa
o budżecie	ɔbudʐɛtɕjɛ
o burdelu	ɔbrdɛlu
o butelkę	aː buːtɛlkɛm
o byle kogo	o bel kogo
o bzykaniu	ɔbzykaɲɔ
o całości	ɔ tsawɔɕtɕi
o chanuce	aɣanutsa
o charakterze	o xaraktɛʐa
o chodowli	ɑːx dævˈliː
o cholera, rzeczywiście! toż (= przecież) kosowo to wzór dobrze zarządzanego i stabilnego państwa! (jest to cytat czyjejś wypowiedzi)	ɔ xɔlɛra ʐɛtʂɨviɕtɕɛ tʂɨta ʂkɔsavɔ tɨ fzur dɔbʐɛ zaʐɔndzanɛgɔ i stabilnɛgɔ paɲstfa
o chrzcie	ɔxʂtɕe
o chłopcu	ɔ xwɔpzu
o ciebie	o tɕebi
o cieniu	otʃɛɲu
o ciszę	otɕjʂɛ
o ciężarówce	ɔtɕɛnʐa ruftsɛ
o ciśnieniu	ɔtʂ i ɕɲɛɲɔ
o co ci chodzi?	ɔ tɔ tʃi xɔdʒi
o co ci wreszcie chodzi?	ɔ tsɔ tɕi brɛɕtɕɛ xɔdʑi
o cudzie	otkɔtɕe
o cudzoziemce	a tsudzɔzjɛmtsɛ
o cudzoziemcu	a tsuzɔr̝ɛm tsɔ
o cykliczności procesów	ɔ tsɨklitsznɔɕtɕi prɔtsɛsuf
o czasach	ɔtʂasax
o czasie	ɔ tʂasɛ
o czerwcu	ɔ tʂɛrftsu
o czternastej trzydzieści	ɔ tʂtɛrnastɛj tr̝ɨ dʑɛɕtɕi
o czwartej	ɔ tʂvartɛj
o czym	o tʂɨm
o czym myślisz?	a tʃɪm mˈɪçliːʃ
o czym rozmawialiście?	ɔ tʂɨm rɔzmavjaliɕtɕɛ
o czym?	otʃin
o czymś	ɔ tʂɨmɕ
o człowieku	ɔ tʂwɔvjɛkw
o córce	o tsurtsɛ
o dacie	ɔdtɕɛ
o darii	o daˈri
o dariuszu	ɔ dar jʊʃu
o debilach	o dɛ diˈlatsx
o debilu	o de bilo
o demokrację	ɔ dɛmɔkratsjɛm
o deszczu	ɔ dɛʂtʂu
o doborze	ɔ do boʒɐ
o dobre imię polski	ɔ dɔbrɨ imjɛm pɔlski
o dobrobycie narodu	ɔ dɔbrɔbɨtɕiɛ narɔdu
o dobru	ɔ dobru
o dobru firmy	ɔ dɔbru firmɨ
o dobrym odżywianiu	ɔ dɔbrɨm ɔtʂɨvjaɲu
o dobrze narodu	ɔtɔbʒɛ nɔrɔtʊ
o dochodzeniu	ɔ dɔxɔdzaɲu
o dogmatach	o dɔgmatah
o dokładkę	ɔtɔkwatka
o dorosłych	ɔ dɔrɔswɨx
o dowolnej porze	ɔ dɔvɔlnɛj pɔʐɛ
o dużym stopniu trudności	ɔ duʐɨm stɔpɲu trudnɔɕtɕi
o dwa kroki stąd	pɔ dva krɔki stɔɔnt
o dwudziestej pierwszej [o 21:00]	ɔ dwudziɛstɛ pjɛrtʂɛj
o dwudziestej trzeciej [o 23:00]	ɔvudzjɛstɛ tʃɛrcɛj
o dwudzietej pierwszej trzydzieści	a dvudzjɛstɨ pjɛrvʂɛ tr̝ɛ dʑɛɕtɕɛ
o dyktaturze	ɔ dyktaturze
o dyplomach	a dˈə plˈɔ̃ mˈaʁ
o dyrygenturze	æðrʲɪg ænduːʒa
o dyrze	o dɨʐa
o działach	ɔdʑaɫak
o działaniach	ɔ dʑawaɲiax
o działaniu	ɔ dʑawaɲu
o dziejach przedrozbiorowych	ɔ dʑɛjɛ k pʂɛtrɔɨ zbjɔrɔvɨx
o dziennikarzach	ɔ dʑennjɛkaʐax
o dziesiątej	odʒsɔːŋtɛɪ
o dziesiątej do czternastej	ɔt dʑɛɕɔw̃tɛj do tʂatɛrnɑstɛj
o dziesiątej do drugej	ɔt dʑɛɕɔntɛj dɔ drugjɛj
o dziewczynach	ɔ dʑɛfʂtʂɨnɒx
o dziewiątej [o 9:00]	ɔ dʑɛvjɔntɛj
o dziwo	oddʒivo
o długości	ɔdɔvgɒːæstɕiː
o edukacji	o edukatsi
o ekspansji	ou̯ iˈspansi
o ekwadorczyku	ɔ ɛkvator tʂɨku
o entuzjazmie	ɔ ɛntuziaʒɲɛ
o etymologii	ɔ ɛtɛmɔlɔgi
o europejskości	ɔ ɛwrɔpɛˈs kɔʃtɕɨ
o ewakuację	ag evakuatsion
o ewangelii	o vˈaŋ vʒalii
o festiwalu	o fɛstivalu
o figurę	ofigura
o filmie	o filmie
o fladze	of ladsɛ
o fonetyce	æˈfˈɔl nætɪdsa
o formę	ofoɾmam
o funkcjonowaniu	ɔfunktsionɔvaɲu
o gardełku	o gardɛwku
o gardziołku	ɔgardʑaɫku
o generale	ˈo gɛnɛralɛ
o gminach	ɔgminax
o godzinie	ɔ gɔdʑiɲɛ
o godzinie 11.51	ɔ gɔdʑiɲi jɛdɛnastɛ piŋtʑɛɕɔ̃tj adzɛn
o godzinie 11.51 zatrzymał się antyczny zegar na wieży ratusza.	ɔ gɔdʑin jɛdɛnastɔj piɲdʑɛɕɔw̃tjɛjden zatʂɨmaw ɕɛ̃ antɨtʂnɨ zagarnɛ vjɛʐɛ ratuʂa
o godzinie 6-ej budzi mnie budzik.	ɔ gɔdʑiɲɛ ʂustɛj bwdʑi mɲɛ budʑik
o godzinę	ɔ gɔdʑina
o gogusiu	aɣaɣusʲu
o gołębim sercu	ɔ gɔwɛm p jim sɛrtsu
o grajkach	ɔgrajkatsx
o grzechu	o kʐaxu
o gustawie	ɔgustavjɛ
o gwieździe	okvjɛʑtɕɛ
o gówniarstwie	ɔgufɲarsdvjɛ
o gówniarzach	u guvɲaʐax
o głowę	o kɔvɛ
o haśle	oxa ɕlɛ
o hej, witaj	ok ʃto vitai
o heli	ˈoːhɪlˈi
o hełmie	oxɛ mɛdʑo
o hydrze	o xɛtk
o ignasiu	ɔ ignaɕu
o ile mi wiadomo, janusz wyjechał z polski 2 lata temu.	ɔlkɔ lɛmɨ vjadɔmɔ januʐ vɨjɛxaw s pɔlski dva lata tɛmu
o ile mi wiadomo, kobieta ta została wdową 3 miesiące temu.	ɔ ilɛ mi vjadɔmɔ kɔbjɛta ta zɔstawa f dɔvɔw̃ tr̝ɨ mjɛɕɔntsɛ tamu
o ile sobie dobrze przypominam, twój ojciec bywał czasem w szwecji, nieprawdaż?	ɔ ilɛ sɔbjɛ dɔbʐɛ pʂɨpɔminam tfuj ɔjtɕɛ zbɨfaw tʂasɔw̃ bɨf ʂfɛtsji ɲepravdasz
o ile wiem, doorsi (= the doors band) nigdy nie wystąpili w polsce, aby ucieszyć fanów.	ɔjlɛ vjɛm dɔrɕi ɲigdɨ ɲɛ vɨstɔmpili f pɔrstsɛ abɨ utɕaʂɛtɕ fanuf
o ilorazie	o ilo raze
o imieniu	ɔ imjɛɲu
o indeksie	ɔ i ɲdɛksjɛ
o inwazji	a invazi
o irańczyku	oj raĩŋtʃɨku
o ironio!	o juˈrɔɲɔ
o izraelu	ɔ ɪzrˈaelu
o jabłku	o wɛdku
o jakości	ɔjɛnæmˈkɑːstɕi
o janie	oianja
o janku mówią, że on jest z piekła rodem.	ɔ janku muvjɔw̃ ʐɛ ɔn jɛʂtʂɛ spjɛkwa rɔdɛm
o jaromirze	ɔ ja rɔmjɛʐɛ
o jeden dzień	ɔ jɛden dʑeɲ
o jeden dzień bliżej śmierci.	ɔ jɛdɛn dʑˈɛɲ blɨʐɛj ɕmjɛrtɕi
o jeden most za daleko	ɔ jɛdɛn mɔst za dalɛkɔ
o jedenastej	o jɛdɪnastɛj
o jej!	ˈoɪeɪ
o jejku!	ˈo jejkˈu
o jejku! jacy ci twoi chłopcy są już dorodni i duzi! aż dusza się raduje!	ɔ jɛjku jɛstɕitɕ i tfɔi xwɔbtsɨ sɔw̃ juʐ dɔrɔdɲi i duʑi aʐ duxa s radujɛ
o jemiole	oiem joːˈla
o kajetanie	okaj tãnʲe
o kampanię	o kɐmpaɲɔ
o kapeluszu	o kapusʊ
o karierze	o kaˈrijɛʒɛ
o katoliczce	ɔ katɔlitʂtsɛ
o każdej porze dnia i nocy	ɔ kaʐdɛj pɔʐadɨɲa i nɔtsɛ
o każdej porze roku	ɔ kaʐdɛj pɔʐɛ rɔku
o kierowcach	ɔ kjɛrɔvtsax
o kim?	akim
o kobiecie	o kɔbjɛtɕɛ
o kobiecie niezgrabnej, niechlujnej i niesympatycznej, złośliwcy i ludzie zagniewani mówią 'klępa'.	ɔ kɔbjɛtɕiɲɛ ts grabraniɲ s xludɨ ɲɛsɨmpatr̝itɕnajzmwɔʑli ɕɛʂlj i ludʑɛ zagnɛnvaɲi muvjɒw klɛmpa
o kobietach	ˈo kˈobie
o kolonii	okolonɪ
o kombatancie	ɒ kompətˈantʃɒ
o konfederacji	okon fɛdɛratsiː
o konkretach	o kɔnkrɛtɐx
o konsekwencjach	o kɔnsekvɛntsjax
o koszmarze	a koɕmaʐɛ
o kosztach	u koʂdax
o kozakach	o koza kax
o kołach	ɔ kɔuax
o końcu	ɔ kɔɲtsɔ
o kościele	ɔ kɔɕtɕɛlɛ
o kościółku	ɔ koɕtɕwkɔ
o kresach	ɔ krɛsɑx
o krewnych	okrɛvnɛx
o krok od	ʊ̞kɾɔk ɔt
o krok stąd	ɔkɔɔk staɫɔnt
o krucjatach	ɔ krutsiatak
o krwi	okrvi
o krzysztofie	okrzɨʂtɔfjz
o królową	okruːloŋhɔːŋ
o książkach	uk sʲon ʂkax
o książętach	ɔ kɕɔw̃ʐɛntax
o księdzu	okse̞n zu
o księżach	okɕjɛŋʐax
o której	oktoːrˈaj
o której (godzinie) po mnie wpadniesz? - o szóstej piętnaście (o 18:15) - ciekawe. dlaczego nalegasz na ten kwadrans po szóstej?	ɔ kturɛj pɔmɲɛ fpatɲɛʂ ɔ f ʂustɛj pjɛtnaɕtɕɛ tɕɛkavɛ dlatʂɛgɔ nɔjnɛxɛʂ natɛn kwadras pɔ ʂustɛj
o której godzinie	ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ
o której godzinie przyjeżdża ostatni autobus?	ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ pʂɨjɛʐdʐa ɔstatɲi awtɔbus
o której godzinie się spotkamy?	ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ s spɔtkamɨ
o której godzinie się spotykamy?	ɔ kturɛ gɔdʑɲɛɕɛ spɔtɨkamɨ
o której godzinie spotykamy się?	ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ spɔtɨkanɨ s
o której godzinie wstajesz, aby nie spóźnić się do szkoły?	ɔ kturɛ gɔdʑiɲɛ fstajɛʂ abɨ ɲe zpuʑɲitɕ s dɔmu ʂkɔwɨ
o której godzinie ……… ?	ɔ kturɨ gɔdʑiɲɛ
o której godzinie?	ɔ kturɛj gɔdʑiɲɛ
o której idziesz spać?	a kturɛ jidzjɛ spatɕ
o której ma on tu być? będzie sam czy z kimś?	ɔ kturɛj ma ɔn tu bɨtɕ bɛɲdʑɛ sam tɨ z kimɕ
o kulach	okulax
o kulturze	okul tuʐa
o kunszcie	okunʂtɕa
o kurczę	ɒkuɾtʃɒ
o kwaśnym odczynie	ɔ kwaɕnɨm ɔttʂɨɲɛ
o laboga!	ola boga
o laleczce	ɔlɛlɛtʂtsɛ
o laleczkach	ɔ lalɛtʂkɒx
o lasach	olasɑ
o lawinie	ɔla vinjɛ
o lennie	olɛnɲa
o lepszą przyszłość	ɔ lɛpszaw pʂɨʂwɔɕtɕ
o lidze	ˈɔ lidzɛ
o listach - o liściach	ɔ ljstax ɔ ɕtɕax
o liście	poliɕtsa
o lochach	o lɔɦax
o ludziach	ɔ ludʑax
o luzowaniu	ɔluzɔvaɲu
o maciusiu	omatʃusʲo
o mamo	un mamɔ
o mareczku	ɔmarɛtʂku
o marku	oːmaːrku
o marszu	oːmarʂu
o masonach	ɔ masɔnɐx
o matko przenajświętsza!	ɔ matkɔ pr̝ɛnajɕfjɛntʂɛ
o mały figiel	o mavis igel
o mały włos	ɔ maʊɛ vwɔs
o małżeństwach	ɔ mawʐɛɲstfɒx
o maśle	ummaːsli
o mechaniźmie	o mɛxaɲiʐmjɛ
o melodyjnym głosie	ɔ mɛlɔdɛjnɨm gwɔɕɛ
o mentalności	ɔmɛntalɲɔɕtɕi
o miedzę stąd	ɔ m jɛdzɛ stɔt
o miejsca	a mjɛjstsa
o miejsce	ɔ mjɛjstsɛ
o mieniu	ʊ mjˈɛɲʊ
o miesiąc	ɔ mjɛɕɔw̃ts
o mieszkańcach	a mjaʂkaɲtsax
o mieście	omjɛɕtɕa
o militariach	ɔ militariak
o minimalizmie	ɔ mjɲimalizmjɛ
o miłość walczyć, to nie wstyd.	ɔ miwɔɕtɕ valtʂɨtɕ taki ɲɛ tɕɛt
o mocarstwie	ɔmɔtsɑwɑrstfjɛ
o mocy	omo̞kai
o mordach	ɔ mɔrdak
o moskwie	ɔ mɔskvjɛ
o motocyklach	ɔ mɔtɔtsɨklax
o męczeństwie	ɔmɛwntʂɛɲstsjɛ
o mężczyznach	ɔ mɔʂtʂɨznatsx
o mężczyźnie	u mɛwʂtʂɨʑɲɛ
o nadchodzących	ɔ natsxɔdzɔntsɨx
o nadzorze	ɔ natszɔʐa
o nagrodach	ɔ nagrɔdax
o narodzie	ɔ narɔdʲe
o narzeczonym	on a zetʃaːnɛm
o nas	ˈɔnəs
o następcy	ɔ nastɛmptsɨ
o nasyceniu	ɔ nasɨtsɛɲu
o naszych przyjaciołach	ɔ naʂɨx pʐɨjatsɕɔwax
o naturze	ɔna tuʐɛ
o nazwie	ɔ nazvjɛ
o nazwisku	ɔ nɔsvjzgu
o niby-prawdach	doʂtʂ nʲibɨ pravdax
o nich	o ɲix
o nie! dlaczego ja mam to zrobić a nie ona?	ɔ ɲe dlatʂɛgɔ ɕɛ tʂas mam tɔ zrɔbitɕ a ɲe ɔna
o niebo	ɔ ɲɛbɔ
o niebo lepiej	a ɲebolɛvj
o niedbalstwie	ɔɲɛ dbalstvɛ
o niej	o ɲɛj
o niemowlęciu	on jˈɛm ʊvlˈɛntʃu
o niepełnosprawności	ɔ ɲɛpɛw̃nɔspravɲɔɕtɕi
o niepodległą polskę	ɔ ɲiɛbɔdlɛgwɔw̃ pɔlkɛ
o niepokojach	a ɲe pɔ kɔjax
o nieuctwie	ɔ ɲe utstfjɛ
o nieznanej godzinie	ɔ ɲɛznanɛj gɔdʑiɲɛ
o nim	ˈo nɛ
o nostalgii	ɔ nɔstalgi
o nowościach	ɔ nɔvɔɕtɕax
o obrańcach	ɔ ɔbrɔɲtsax
o obronę	ɔ ɔbrɔnɛ
o obsadzie	ɔ ɔpsadʑɛ
o occie	ɔ ɔtskɛ
o odejściu	ɔ ɔdɛjɕtɕu
o odstrzale	kɔ ɔtstʂɒlɛ
o odwadze	ɔ ɔdvadzɛ
o odwiedzeniu	ɔ ɔtvjɛdzɛɲu
o ogłupianiu	ɔ ɔgupiaɲu
o ojcostwie	a ɔjtsɔstvjɛ
o ojczyźnie	o ojtʂɨʑɲɛ
o okropieństwach	ɔ ɔ kropjɛɲstwax
o omdleniu	ɔ ɔmdlɛɲu
o opłatach	ɔ ɔpwatax
o osadzeniu	ɔ ɔsɑdzɛɲʊ
o osiemnastej czyterdzieści pięć[o 18:45	ɔ oɕɛmnastɛ tʂtɔr dzjɛɕtɕi pjɛ̃tɕ
o osobach	a ɔsɔbɑx
o oszustwo	a ɔʃusdvɑ
o osłabieniu	a ɔswabjɛɲu
o owsie - o prosię	ɔ ɔf ʃa ɔ prɔʃɛ
o pannie	o panɛ pavʲerɨɫa
o pannę	ˈɔpɐ nɐnˈɐ̃ʊ̃
o panu	ɔpanu
o papieżu	o papjɛʐu
o papużce	o papuʃtsɛ
o parasolu	opara solu
o pasierbicę	ɔbwa sɛrbitsɛ
o pasji	opaski
o paszy	ɔpaʂɨ
o patałachu	opatɔvɐxʊ
o patologii	ɔbatɔlɔgi
o pawle	ɔpawla
o pedofilach	ɔ pɔtɔfilax
o pensji	opensi
o pensjonacie	openiʃn na tʃɛɾ
o piaskownicę	ɔ pjaskɔvɲitsɛ
o pieniądzach	ɔ pjɛɲɔndzax
o pieniądze	a pjɛɲɔw̃ntsɛ
o pionkach	ˈopɪɔnlɛ rˈaːx
o piątce	a piont tsɛ
o piątej	opjontei
o piłkę	ɔpiwkɔw̃
o planie	opllaɲjz
o pobiciu	ɔ pɔbjɛtɕu
o pociągłej twarzy	ɔ pɔtɕɔɲʂugwɛj tfaʐɨ
o początkach konfliktów	ɔ pɔtʃɔntkɑx kɔnfliktʊv
o poczęstunku	ɔ pɔtʃɛ sduɲku
o podatki	ɔ pɔdatki
o podpaleniu	ɔ pɔtpalaɲu
o podsłuchu	a patsuːxu
o podziałach	ɔ pɔdʑawax
o podłogę	ɔ pɔdwɔgɛ
o poglądach prawicowych	ɔ pɔglɔndax pravitsɔvɨx
o pogróżkach	ɔ pɔgɾuʃkax
o policji	opolitsi
o poliklinice	ɔ pɔli krjɛɲitsɛ
o polityce	ɔ pɔlitɛtsɔ
o polsce	opolstsɛ
o polskę	ɔpɔlskɔw̃
o pomoc	opomots
o pomstę	ɔpɔw̃stɛ
o pomstę do nieba	bɔ bɔmstɛw dɔ ɲɛba
o poparcie	ɔ popartɕɛ
o poprawę	ɔ pɔpravɛ
o porcie	oportsja
o posadzkę	oposatskɛ
o poszkodowanych	o pɔʂkɔdɔvanɪx
o potrzebach	ɔ pɔtʂɛbax
o powrocie	ɔ pɔvrɔtɕɛ
o powstaniu	ɔ pɔfstɛɲɔ
o poziomie	ɔ pɔziɔmjɛ
o pozwolenie	ɔpɔzvɔlɛɲɛ
o połowę	opoɫovɛ
o pożyczeniu	ɔ pɔʐɛtʂɛɲu
o pożyczkę	ɔ pɔʐɨtʂkɛ
o pracę	ɔ pratsɛ
o prawdzie	ɔpravdʑɛ
o prawie	ɔpravjɛ
o praworządności	ɔ pravɔʐɔntnɔɕtɕi
o prawyborach	ɔprafɨ bɔrɑx
o premierze	ɔ prɔmjɛʐɛ
o preparacie	ɔ prɛparatɕɛ
o prezydenturę	ɔ brɛsajdɛnturɛ
o projekcie	oprojɛktsʲe
o prywatce	ɔ prɔvattstsɛ
o prywatkach	ɔ prɨvatkax
o przejęciu	ɔ pʂɛjɛɲtɕu
o przemijaniu	ɔbʐɛmijaɲjɔw̃
o przenosinach	ɔ pʐɛnɔʑinax
o przeprowadzce	ɔ pʐɛprɔvatstsɛ
o przepływie	ɔbʐɛpwɨvjɛ
o przestrzeganiu	ɔ pʂɛstʂɛgwɲu
o przeszłości	ɔ pʂɛʂwɔɕtɕi
o przetłumaczeniu	ɔ pʐɛtwmatʂawɲiu
o prześcieradle	ɔbʂɛɕtɕɛradlɛ
o przodkach	ɔ pʂotkax
o przyjaciół	obʂɨja tɕu
o przymierzu	ɔ pʂɨmjɛʐw
o przymusie	ɔbʂɨmu s
o przynależności tegoż miasta do lędzian, a więc też do polaków, już się nie dyskutuje.	pɔ pʂɛŋalɛʑnɔɕtɕtɕɔ tɛgɔ ʂmjasta dɔljzɔŋtʑan a vjɛnts tɛʂ dɔ pɔlakuf i juʂ s ja dɨskutujɛ
o przypadkach	ɔ pʂɨpatkɔx
o przyroście	ɔbʐɛrɔɕtɕa
o przyszłości	ɔ pʂɨʂwɔɕtɕi
o przywróceniu	ɔ pʐɨvrutsɛɲu
o przyłączeniu	ɔ bʂɨwɔntʂɛɲu
o północy	o puwnɔtsɨ
o rachunek	ɔra xunak
o radziądzu	ɔra dʑɔndzu
o rany	ɾɑne
o rany boskie!	ɔrɑnɨ bɔskjɛ
o rany koguta!	oraniko guta
o rany koguta! ale ty masz teraz brykę! (by golly! what a fancy set of wheels you have now!)	ɔ ranɪkɔ guta alɛ tɨ mas tɛras brɛkɛ
o rany!	orani
o rany! jesteś taka niedomyślna.	ɔ ranɛ jɛstɛɕ tɔ ɲɛdɔmɛɕlɲn jɛst
o rany! ten chłopak z mongolii mówi lepiej niż niejeden polak! zdumiewające!	ɔ ranɨ tɛn xwɔpax ʑmɔdgɔli muvi lɛpjɛ ɲiʂɛ ɲɛjden pɔlak zdumjɛvajɔw̃tsɛ
o reelekcję	oreˈɛlɛktsio
o reformie	ɔ rɛfɔrmja
o reformę	orɛforma
o reklamach	ɔ rɛkɫamax
o reklamie	oreklamia
o represjach	doʂtʂ rɛprasjax
o reputację	ɔ reputatsjɐm
o robocie	o roboˈtʃe
o rodaku	orodɑku
o rodzeństwie	ɔrɔdzɛɲstfjɛ
o rodzicielstwie	ɔrɔdʑitsɛalsdvjɛ
o roli	ɔɾɔli
o romciu	oramtʃu
o rozdawaniu	ɔ rɔzdavaɲu
o rozmowie	ɔ rɔzmɔvjɛ
o rozmowę	ɔ rɔzmɔvɛ
o rozpadzie	ɔ rɔspadʑɛ
o rozrywkach	ɔ rɔzrɨfgatsx
o rozstaniu	ɔ rɔzstɐɲu
o rozsądek	orazsa omtak
o rozterce	ɔ rɔztɛrtsɛ
o rozłamie	ɔrɔzwɒmjɛ
o ruskich	ɔ ruskix
o rycerstwie	orɨtsɛrstvjɛ
o rychły powrót	ɔrrɛxwɨ pɔvrut
o rzeczywistości	ɔ ʐɛtʂɨfistɔɕtɕi
o rzeźbach	ɔʐɛʑbɒx
o różnej płci	ɔˈuʊʒnoj puːtsʲi
o rękę	oɾɛl kao
o schodach	ɔ sxɔdax
o seksie	osɛkʃɛ
o sformułowaniu	ɔ sfɔrmuwaɲu
o sierocie	oɕerɔtɕa
o sklepie	ɔ sklɛpjɛ
o smaku	a smaːku
o smoku wawelskim	o smoku wavɛlszkim
o smoleńsku	osmolɛɲisgu
o sobie	ɔ sɔbjɛ
o sondażu	ɔ sɔndaʐu
o spadku	ɔ spadku
o sporcie	o spɔrtɕe
o społeczności	ɔ spɔwɔtʂnɔɕtɕi
o sprawach	ɔ spravaːx
o sprawiedliwości	ɔ spravjɛdljvɔɕtɕi
o sprzedaży	ɔspʂɛdaʐɨ
o spółkach	ɔ spuwkɐx
o spłacie - spłaćcie	a spwatɕa spwatɕa
o statusie	ɔstatusjɛ
o stawkę	ɔstafkɛ
o stosunku	ɔ stɔsunku
o stowarzyszeniu	a stɔvaʐɛʂɛɲiu
o strzelaninie	ɔstʂɛlaɲiɲjz
o strzelectwie	ɔwstʂɛlɛtstvjɛ
o studniówce	ɔstɔtɲuftsɛ
o stworze	ɔ stfɔʐɛ
o suchym chlebie	ɔ suxɨm xlɛbjɛ
o suchym pysku	a w suxɛm pɛjsku
o surowym wyglądzie	ɔ suɔrɔvɨm vɨglɔʑɛ
o sylwestrze	ɔsylvɛstʂɛ
o synach	or sɨnˈax
o synu	aʂsɛnsmai̯nu
o szatanie	ɔ ʃataɲɛ
o szczegółach	ɔ sztʂɛguwax
o szczepieniach	ɔ ʂtʂɛpjɛɲax
o szczepionce	ɔ ʂtʂɛpjɔw̃tsɛ
o szczepionkach	ɔ ʂtʂɛpjɔnkax
o szczepionkę	o ʂtʂɨpjankɨ
o szczęściu	ɔ ʂtʂɛɕtɕu
o szesnastej trzydzieści [o 16:30]	ɔ ʂɛsnastɛj tr̝ɨdʑɛɕtɕ
o sznurze	aʃnuʒa
o szpitalu	o ʃpital
o szóstej	a ʃuːstˈe
o sąsiadce	oskoɕattsɛ
o sąsiedzie	ɔ soŋɕɛdʑiɛ
o sędziach	osɛɲdʑoɣ
o sędzim	aus ɛ un hem
o sławomirze	ɔ swawɔmiʐɛ
o słowach	ɔsxɔvɐx
o tamtych	ɔ tantɨx
o tamtym	ˈɔtantˈɛm
o tczewie	ɔd tɨʂɛvjɛ
o tej porze	o tɛj pɔʐɛ
o tej wycieczce	ɔ tɛj vɨtɕɛtʂtsɛ
o tematyce	o˩˥ːtɛ˨˩ːmate˥˩ːtsɛ
o tenisistach	o tɛ ɲɛsistax
o tenisistce	o tɨ pavʲerɨɫa sʲistsa
o tenisistkach	ɔ tɛ ɲɛtɕiztkax
o tenisiście	to ɲeɕjɕtɕɛ
o testamencie	tɔ stamtɛntsxɛ
o teściach	o tɛ ɕtɕax
o tobie	a tɔbjɛ
o tożsamości	ɔtɔʂ samɔɕtɕi
o transparentności	ɔ transparɛntnɔɕtɕi
o transporcie	ɔ transpɔrtsɛ
o tratwie	otratɔjɛ
o trylogii	ɔtrɨlɔgi
o twej	otːfˈaj
o twą miłość będę walczył pókim żyw. (= dopóki jestem żywy)	ɔtswɔw miwɔɕtɕ bɛwdɔw̃ vatʂɨw pukim ʐɨf
o tych	ˈu tˈex
o tych dwu panach nikt w naszym bloku mieszkalnym nic nie wie.	ɔ tɨx dvux panax niktɔ f naʂɨm blɔku mjɛʂkalɲɨm nɔ ɲɛvjɛ
o tyczce	ɔ tɨtʂtsɛ
o tydzień	ɔ tɨdʑɛɲ
o tyle, o ile	ɔ tɪlɛ ɔ ilɛ
o tym	ˈɔtˈɛm
o tym brazylijczyku	ɔ tɪm brazjlitʃiku
o tym czy owym	ɔ tɨm tʂɨ ɔ wɨm
o tym i owym	ɔ tsɔm i ɔ wɨm
o tym, o tamtym, o owamtym	o tɨm o tamtɨm o ovantɨm
o tymoteuszu	o tɨm o tɛ ʃu
o tytule	otːɪtˈʉlˈa
o tłumie	ɑtˈhˈuː mˈjˈe
o uchyleniu	ɔw uxɨlɛɲu
o uczuciach	ɔ ɔtʂutɕax
o uczuciu	aʊ˥˥u˨˩˦tsu˨˩˦tsʰu˨˩˦
o umocnieniu	ɔ ũmɔtsɲeɲu
o unię	o u
o unię europejską	ɔ uɲjzw ɛwrɔpajskɔw̃
o upadku	ɔ upatku
o urządzeniach	ɔ uʐɔw̃dʑɛɲax
o urzędzie	auʐɛɲdʑɛ
o ustawie	a u̯stavjɛ
o utrzymanie	ɔ utʂɨmanie
o uzbekistanie	ɔ uːzbɛk jisdaɲɛ
o uzyskaniu	ɔ uʑɨskaɲu
o wandalizmie	ɔvɛndaliʑmjɛ
o warszawiakach	ɔ varʂavjakax
o warszawianach	ɔ varʂafjanax
o wartości	ɔ vartɔɕtɕi
o wczesnej godzinie	ɔ ftʂɛsnɔj gɔdʑiɲɛ
o wczesnej porze	ɔftʂas najpɔʐa
o wdrażaniu	o bdraʐaɲu
o wdrożeniu	ɔ fdrɔʐɛɲu
o wiele	o vjɛla
o wirusie	ɔvi rˈuɕɛ
o wizycie	ɔwizɔtɕɛ
o wojnie	ɔ vɔjɲɛ
o wolności	ɔ vɔlnɔɕtɕi
o wpół do dziesiątej [o 9:30]	ɔ f pɔ dɔ dʑɛɕɔntɛj
o wpół do dziewiątej	ɔ f puw dɔ dʑɛwjaɔntɔj
o wpół do piątej [o 4:30]	a f puw dɔ pjɔntɛj
o wpół do trzeciej	ɔ f puw dɔ tr̝ɛtɕɛj
o wpłatach	ɔ f pɫatax
o wpłaty	o f pwatɨ
o wschodzie	ɔ fsxɔdʑɛ
o wsparcie	aːv spartʃe
o wspomnianej paczce jeszcze ani widu, ani słychu, ale już teraz siedzę jak na szpilkach (oczekując jej).	ɔ spɔwɲnjanoj paʂtsɨ jɛʂtʂɛ aɲɛ vidu aɲi swɨxu alɛ juʂ dɛras ɕɛtsɛ jɛst nɔgɛ ʂpjlkɔ
o wszystkich urojonych w dziecięcem (= dziecięcym) oczekiwaniu życzeniach. ["lalka", 1887]	a f fʂɨstkix urɔɛiɔŋɨx dʑɛtɕɛntsɛm ɔntʂɛkiwaɲu ʐɛtʂɛɲax
o wszystkim	ɔ f fʃɛstkim
o wszystkim po trochu., {ale bez zbędnych szczegółów).	ɔ fʂɨstkim pɔ trɔxɔ lɛ bɛs zbɛndnɨw̃x stʐɛguwuf
o wyborach	ɔ vɨbɔrɑx
o wyborcach	ɔ vɨbɔrɑx
o wygranej	ɔ vɨgranej
o wyjaśnienie takiego z nią postępowania,	ɔwɛ jɛɕɲɛɲɛ takjɛgɔ z ɲɔw̃ pɔstɛmpɔvaɲia
o wyjeździe	u vɨjazʲːa
o wykryciu	ɔ ʋikrɛtʃˈɛɫ
o wyleczeniu	ɔ vɨlɛtʂɛɲu
o wyprowadzce	a vɨprɔvatstsa
o wyroku	ɔ vɨrɔku
o wysokim stężeniu	ɔ vɨsɔkim stɨw̃ʐɛɲu
o występie	ɔ vɨstsɛmpjɛ
o wyzwaniach	ɔ vɨzvaɲax
o władzy	ɔ vwadzɨ
o władzę	ɔvɫadzɛ
o własnych siłach	ɔ bwasɲɪx ɕiwax
o włos	ovuɔs
o zabarwieniu	ɔ zabarvjɛɲu
o zabezpieczeniu	ɔ zabɛspjɛtʂɛɲu
o zabójstwie	ɔ zabujstvjɛ
o zachowanie	a zaxɔvaːɲɛ
o zagrożeniu	pɔ zagrɔʐɛɲɔ
o zagładzie	ɔ zagwadʑɛ
o zakażeniu	ɔ zakaʐɛɲu
o zakończeniu	ɔ zakɔɲtʂɛɲu
o zaleceniu	ɔ zalejtsɛɲu
o zamiarach	azamjɑrɑq
o zamówieniach	ɔ zamuvjɛɲiatsx
o zapadlisku	o zapaːrˈliːskov
o zaprzestanie	ɔ zapʂɛstaɲɛ
o zarobkach	ɔ zarɔpkax
o zarzutach	ɔ zaʒutax
o zarządzeniach	ɔ zaʐɔndzɛɲiatsx
o zasięgu globalnym	ɔ zasjɛŋgu glɔpalɲɛm
o zatrzymaniu	ɔ zatʂɨmaɲu
o zawodzie	ɔ zavɔdʑɛ
o zbiórce	ɔ zbiurtsɛ
o zbrodni	ɔ zbrɔdɲi
o zbrodniach	ɔ zbrɔdɲax
o zdarzeniach	ɔ zdaʐɛɲax
o zdarzeniu	ɔ zdaʐɛɲu
o zdradę	uzdɾadɐ̃w
o zdrowie	ɔzdrɔvja
o zdrowiu	o zdrɔvjw
o zdziśku	ɔzɨtʃkˈu
o zgaszeniu	ɔ zgaʂɛɲu
o zginięciach	ozgiɲeɲtʃax
o zmierzchu	ɔzmjɛʂxu
o zmroku	ɔsm rɔku
o zobacz ty go gówniarza, jak se pozwala.	voza batʂ tɨxdo guvɲaʐa jak sɛ pozvali
o zwierzęciu	ɔ zvjɛʐɛɲtɕu
o zwierzętach	ɔ zviʐɛntax
o zwolnieniu	ɔtsvɔlɲjɛɲu
o zębie	ozæm bjɛ
o ósmej	au̯smɛj
o ósmej czyterdzieści pieć	ɔ uːsmej tʂdardʑɛɕtɕi pjɛ̃tɕ
o ósmej piętnaście	ɔ ɔsmɛj pjɛntnaɕtɕɛ
o ósmej trzydzieści	ɔ uːsmɛj tr̝ɪdʑɛɕtɕi
o łamadze	aː waːˈmɑːdʒe
o łasce	ɔwastsɛ
o łańcuchu	o uaɲ tsu xu
o ścianę	ɔ ɕtɕɔnɛ
o śmieciach	o ɕmjɛtɕax
o śmierci	ɔ ʂmjɛrtɕi
o śniegu	oɕɲɛgu
o świcie	ɔspitʃe
o świecie	oɕfjɛtɕe
o świątach	ɔ ɕfjɔw̃tax
o święta naiwności!	oɕfjɛ̃tˈa nˈajvnɔʑtɕi
o święta naiwności! jak mogłaś dać się nabrać na takie prymitywne oszustwo?!	tɔ ɕwjɛnta njzjwnɔɕtɕ i jak mɔgwaʑ datɕ s nabratɕ na takjɛ prɨmitɨvnɔw̃ ʂustfɔ
o żartownisiu	ɔ ʐartɔ f nɕu
o żołnierzu	a wʐo wʲːeʐu
o żwawym tempie	ɔʐvavɨm tɛmpjɛ
o życiu	ɔ ʐɨtɕu
o żółwiu	aʒoɣuvju
o! masz nową brykę. (= [slang] samochód) ile kosztowało cię to piękne cacko?	ɔ maʂ nɔwɔw̃ brɔjzxɛ jɛlɛ kɔɕtɔfaɔ tɕɛ taki pjɛŋknɛ tsaskɔ
o! tam po prawej (stronie) jest budka z lodami. chodźmy tam. może będzie także mrożona kawa.	ɔ tam pɔ prɔvɛ jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ zlɔtka z lɔdam i xɔtɕ mi tam mɔʐɨ bɛɲdʑɛ tagʐɛ mrwʐona kava
o! widzę, że znowu dostałaś od harry'ego długi list. prawi ci jak zwykle masę komplementów, co (1)? [(1)= czy to nie prawda?, czy nie mam racji?]	ɔw̃ gdʑɛ ʐɛ znofu dɔstawaɕ ɔtxarɛgɔ ddugi list pravi tɕi jak zvɨklɛ masɛ kɔmplɛmɛntu f tsɔ
o, kurwa!	o kˈurva
o, widzę marię! ale nie gap się w jej stronę, bo znowu zaczerwienisz się jak burak.	ɔ vidzɛw marjɛ ɛjl ɲɛ gɒp s v jɛj strɔnɨ bɔ znafɔ zatɕarvjɛɲiɕ s s burak
oaza	ɔɑːzɑ
oaza polskości	ɔɛaza pɔlskɔɕtɕi
oaza wolności	ɔɦɔ za vɔɫnɔʃtɕi
oazowy	oazove
ob	ˈob
oba	oba
obabiony	ɔbabjɔnɨ
obabić	obabis
obabić się	obabitɕɛ
obaczony	obatʂonɨ
obaczyć	pɔbatʂɨtɕ
obadany	ɔbadɐnɪ
obadać	ɔbɐtˈak
obaj	ˈɔbaɪ
obaj deklamowaliście ładnie	ɔbaj dɛklamɔvaliɕtɕɛ wadɲɛ
obaj nie ustrzegli się błędów.	ɔbaj ɲɛ ustʂɛgli ɕɛ bwɛnduf
obala	obala
obalacie	ɔbalatɕɛ
obalają	obalajɔw̃
obalający	obaɫajɔntsj
obalam	ɔbalaam
obalamy	opalamɛ
obalanie	pɔbalaɲɛ
obalany	obalanɛ
obalasz	obalazɛ
obalać	oˈbalatɕ
obalenie	ɔbalɛɲɛ
obali	ˈobali
obalić	ɔbalitɕ
obalony	obaloŋ
obandażowanie	ɔpandaʐɔvaɲiɛ
obandażowany	ɔbandaʐɔvɒnɔj
obandażować	ɔbɑndaʐɔvatɕ
obara	obara
obarczający	ɔbartʂajɔw̃ntsɨ
obarczany	obartʃani
obarczać	ɔbarutʂatɕ
obarczony	obatʃonj
obarczyć	obartʂɛtɕ
obarierowany	ɔbarjerɔvanɨ
obarierować	ɔbarjerɔvatɕ
obartuch	obartuχ
obarykadowany	barikadɔvani
obarykadować	obˈarˈikanˈovatʃ
obarzanek	ɔboʐanɛk
obatożony	obatɔzɔnɨ
obatożyć	ɔbatɔʐɨtɕ
obaw	ɔbaf
obawa	obavo
obawia się	opafja s
obawiają się	ɔbɔvjajɔw̃sja
obawiając się	ɔbavjajɔw̃nt s
obawiający	abavjajontse
obawiali się	ɔbavjaljʃjɛ
obawiam się	ɔbavjam ɕɛ
obawiam się, moja droga, że nie wygramy tego konkursu. jakaś trzecia osoba zdobędzie nagrodę.	ɔbavjɛʂɛ mɔja drɔga ʐɛ ɲe vɨgramɨ tɛgɔ kɔŋkurzu jakaɕ tʂɛtɕiɛnɔ ɔsabazda bɛɲdʑɛ nagrɔda
obawiam się, panowie, że będziemy musieli pójść w końcu na kompromis.	ɔbavjɛm ɕɛ panɔvjɛ ʐɛ bɛndzɛ bɔ muʑˈiʂtɕ f kɔɲtsu nɔgɛ kɔmprɔmis
obawiam się, piotrze, że nie masz racji.	ɔbɔvja mi s pjɔtɕɛ ʐɛ ɲe masz ras i
obawiam się, że alternatywne rozwiązania proponowane przez panie nie będą owocne.	ɔbavjam s ɛ to altɛrnatɨvnɛ rɔzɔw̃zaɲa prɔpɔnɔvanɛ pʂɨzpaɲɛ ɲe bɛndɔw̃ ɔvɔtsnɛ
obawiam się, że konsekwencją tego terroru będzie wzrastający bunt wśród uciskanych mas.	ɔbavjɔw̃ ɕɛ ʐɛ kɔnseknɛntsɔn dɛgɔ tɛrrɔrɔ bɛɲdʑɛ fɔ�ztajɔntsɨw̃x vwntɕtɕudt utɕizkanɨx mas
obawiam się, że minęły już czasy kiedy wśród nas dominowali gorący (= żarliwi) patrtoci.	ɔbavjɛm ɕɛ ʐɛ minɛ juʂ tɕasɨ kjɛdɨ f ɕrvnatsɨ dɔminɔvali gɔrɔntsɨ patrjɔtʂi
obawiam się, że po wypadku z cysterną ropy nic na tej glebie już nie wyrośnie.	ɔbavjam s ʐɛ pɔ vɨpatku z sɨztɛrnɔ ɛwrɔpɨ nɔ na tɛj tɛp jɛjʂ ɲɛ vɛrɔɕɲɛ
obawiam się, że w tym kasynie zgrają się do ostatniego grosza, mając troje dzieci!	ɔbavjɛm s ʐɛ ʐɛ f tɨm kasɨɲiɛ sgrajɔw̃ s dɔ ɔstatɲɛgɔ grɔʂa majɔw̃ts trɔjɛ dʑɛtɕi
obawiany	ɔbavjanɨ
obawiasz się	ɔbavjɛʂ s
obawiać się	omberɛtʃte
obawiał	ɔbavjɛɫ
obawiałam się	ɔbɔvjɒɫa mi s
obawy brytyjczyków co do powrotu ich monarchini do jej obowiązków są zasadne. [= uzasadnione]	ɔbavɨ brɨtɨjitʂɨkuftsɨ dɔ pɔvrɔtu ix mɨnarxjɲi dɔ jɛ ɔbɔvjɔnsku f sɔw̃ zasadnɛ
obałamucający	oˈbavamʊtsaˈjɔntsɪ
obałamucany	abavon
obałamucać	abavamutsatɕ
obałamucić	abavamutsitʃ
obałamucony	abavamutsaɲi
obca	ɔptsa
obcas	optsas
obcasem	ɔpttsɑsɛm
obcasik	tsaʃik
obcasisko	mʊðɑ˥ʈɪte˥˩ʊə˧˥ʈʂʰɑŋ˨˩˦ɕʈʂɑŋ˨˩˦
obcałowany	ɔbtsɑwɔvjzɛ
obcałować	ɔbtsawɔvatɕ
obcałowujący	ɔbtsaɫɔwujɔw̃ntsɨ
obcałowywany	ɔptsɑwɔvɨvan
obcałowywać	ɔbtsawɔvɨvatɕ
obce	abzɛ
obcego	ɔptsɛgɔ
obcej	optsɨ
obcerowany	ɔbtsɛrɔvan
obcerować	ɔbtsɛrɔvatɕ
obcesowe	obtsɛsɔvɛ
obcesowo	ɔptsɛsɔvɔ
obcesowo - obsesyjnie	ɔbtsɛsɔvɔ ɔbsɛsɨɲɛ
obcesowość	ɔbtsɛsɔvɔɕtɕ
obcesowy	optzɛsɔvɪ
obchodowy	ɔbxɔdɔvɨ
obchody	pɔpxɔnɨ
obchody - odchody	a pʁwˈ dˈø a tʁwˈ dˈø
obchodzenie	ɔbxɔdzɛɲiɛ
obchodzi	abxɔdʑi
obchodzić	æbˈxɒːd̪iːtɕ
obchodzić się	obxɔdʑiːtɕ s
obchodzić szerokim łukiem	ɔbxɔdʑitɕ ʂɔrɔkim uɫkjɛm
obchodził	obxɔdʑiw
obchodzone	ɔbxɔdzɔnɨ
obchodzony	abxadzɔnɨ
obchodzą	ɔpfɔdzɔw
obchodzący	abxadzɑ̃tsi
obchodzę	ɔbxɔdzɛ
obchód	abɣʊd
obciach	ɑptʃax
obciachowe	optʑaxovɛ
obciachowo	optʃaxɔvɔ
obciachowy	ɔptɕaxɔvɨ
obciec	optʃɛts
obciekający	optɕɛkajɔw̃ntsɨ
obciekany	obtɕɛkanɨ
obciekać	optʃajkatɕ
obcieknięty	obtɕekɲiɛŋtɨ
obcieknąć	optʃeknontsj
obciekły	optʃɛːkvɪ
obcierający	optʃerajontsɨ
obcierany	aptɕɛranɨ
obcierać	ɔptʃeratʃ
obcierka	optʃɛrkan
obcinacz	opptɕinatʂ
obcinacze	obtʃiːnˈɑtʃɔn
obcinaczka	ɔbtɕinatʂka
obcinający	ɔbtɕinajɔw̃ntsɨ
obcinanie	ɔbtɕinaɲɛ
obcinany	obtɕinaːnɪ
obcinarka	optɕinarka
obcinać	ɔbtɕinatɕ
obciosane	optʃosˈane
obciosany	ˈoptʃɔsɐnɪ
obciosać	ɔbtɕɔsatɕ
obciosujący	aːptʃasˈuliɑnˈtʃɛ
obciosywany	abtʃaːsɪbɑnɯ
obciosywać	optɨziwatɕ
obciskający	ɔbtɕikajɔw̃ntsɨ
obciskany	ɔbdʑizkanɨ
obciskać	ɔbtɕiskatɕ
obcisnąć	ɔbciʑsɲɔɲtɕ
obcisła	obtʃisɔaː
obcisłe	optʃiːsʋɛ
obcisłość	paptʃisɫostʃ
obcisły	ɔbtɕizwɨ
obciąg	ɔptɕɔw̃
obciągacz	optʃɔmɭɛ
obciąganie	obtʃɒˈngɒɾniˈ
obciągany	aptʃoˈngandɛ
obciągać	aβ̞tʃaɴdadʒ
obciągnięty	ɔbdʑɔw̃gɲɛntɨ
obciągnąć	ɔbdʒɒndlˈoʊntʃ
obciągowy	optʃɔw̃gɔvɨ
obciąć	optjˈɔ̃t
obciąłem	ɔbtɕɔwɛm
obciąłem - obcięłam	optʃɛlem optʃɛlem
obciąłem włosy na jeża.	ɔbtsɔɛwɔw̃ fɫɔsɛ nɔgɛ jɛʐa
obciążająca	ɔbtɕɔw̃ʐajɔw̃ntsɒ
obciążające	obtɕɔʐajɔw̃sɛ
obciążający	ɔbtɕɔw̃ʐajɔw̃ntsɨ
obciążalność	ɔbtɕɔw̃ʐalnɔɕtɕ
obciążalny	ɔbtsiɔw̃ʐalnɛ
obciążany	ɔbtɕɔw̃ʐajnɨ
obciążać	ɔbtɕɔw̃ʐatɕ
obciążenia	ɔbtɕɔw̃ʐɛɲa
obciążenie	obtɕɔwʐɔɲɛ
obciążenie psychiczne	ɔbntɕɔw̃ʐɛɲɛ pzɨxitʂnɛ
obciążeniem	ɔbtɕɔw̃ʐɛɲjzm
obciążeniowy	ɔbtɕɔw̃ʐɛɲɔʋɨ
obciążnik	obtɕaɫʐnjk
obciążona	ɔbdʑɔw̃ʐɔma
obciążone	ɔbtɕɔw̃ʐɔmɛ
obciążony	ɔbtɕɔw̃ʐɔnɨ
obciążyć	ɔbtɕɔw̃ʐɨtɕ
obcięcie	optʃɛntsxɛ
obcięte	optʃɛntɛ
obcięty	aptʃɛntɪ
obcięłam	ɔbtɕɛwaw
obcięłam włosy na krótko, bo chciałem zobaczyć jak w nich wyglądam i czy będą z tego jakieś korzyści.	ɔbciawɛm fɔsdzɛ na krutkɔ bɔ xtɕawɛm zɔbatʂɨtɕ jak v nix vɨglɔndam i tʂɨ bɛndɛ mɛtɕɛ tɛgɔ jakˈis kɔʐɨɕtɕi
obciślejszy	ɔbtɕiɕlɛjʂɨ
obciśnięty	obtɕiɕɲɛtɨ
obcmokany	obtsmokani
obcmokać	ɔbtsmɔkatɕ
obcmokiwany	obtsmɔkiwaɲi
obcmokiwać	obtsmokivac
obco	pɔptʃu
obcogatunkowy	ɔbtsɔgatunkɔvjz
obcojęzyczna	oːptojˈnzitʃnuuː
obcojęzyczne	kʰʊ̞ŋzetɕnɯ̞
obcojęzyczni	ɔbtsɔjɛnzɪtɕnɛ
obcojęzyczny	optsajɛnzɨtʂnɨ
obcojęzykowy	ɔbtsɔjɛnsikɔvɨ
obcokrajowcami	optsɨkrajoftsami
obcokrajowcem	optsokrajou̯tsɛm
obcokrajowcom	ɔptsokrajɔftsɔm
obcokrajowcowi	ɔptsokrajɔftsɔvi
obcokrajowcy	ɔptsɔkrajɔftsɨ
obcokrajowiec	ɔptsokrajɔvjɛts
obcokrajowy	ɔbtsɔkrajɔvɨ
obcoplemieniec	ɔptsobrɛmjɛɲits
obcoplemienny	ɔptsobrɛmjɛnnɨ
obcowanie	ɔptsɔvaɲɛ
obcowany	kɔdekzɔvawnaj
obcować	ɔbtsɔvatɕ
obcość	ɔptsoɕtɕ
obcujący	obtsujontsɨ
obcy	obtsɨ
obcych	ɔptsɨx
obcym	ɔptsɨm
obcymi	obtsɨmɪ
obcymi rękami	obtsɨmirɨm kamj
obcyndalać się	obtsɨn dalatɕɛ
obczaj to	optʃajto
obczepiający	tʂɛpjajɔw̃ntsɨ
obczepiany	ɔbtɕɛpjanɨ
obczepiać	ɔbtɨʂɛpjatɕ
obczepiony	ɔbtɕɛpjɔnɨ
obczepić	ɔbtɕɛpjɛtɕ
obczyzna	ɔptʂɨzna
obcążki	obtsɔw̃ʂki
obcęgi	ɔptsɛŋgi
obdarcia	ɔbdarntɕa
obdarciuch	ɔbdar̪tʃʊx
obdarowanie	ɔbdarɔvaɲɛ
obdarowany	ɔbdarɔvanɨ
obdarować	ɔbdarɔvatɕ
obdarowywanie	ɔbdarɔvɨwaɲɛ
obdarowywany	ɔbdalɔvjvɒni
obdarowywać	ɔbdalɔvɨvatɕ
obdartus	obdartus
obdartuska	ɔbdartuska
obdarty	ɔbdɑrtɨ
obdarzany	obdaʐanɨ
obdarzać	ɔbdaʐatɕ
obdarzać czułością	ɔbdaʐɛtɕ z tʂwɔɕtɕɔw̃
obdarzony	abdaʒoni
obdarzony wyobraźnią	ɔbdaʐɔnɨ vajɔbraʑɲɔw̃
obdarzyć	ɔbdaʐɨtɕ
obdrapaniec	obdɛlapaɲɛts
obdrapany	obdɪlapaːnɪ
obdrapać	ɔbdrapatɕ
obdrapywany	ɔbdrapɔvanɨ
obdrapywać	ɔbdrapɪvatɕ
obducent	abduˈtsɛnt
obdukcja	ɔbduktsia
obdukcyjnie	opduktsɛjɲɛ
obdukcyjny	ɔbdukɲiɲɔjnɔ
obdziabany	ɔbdʐabanɛ
obdziabać	ɔbdʐabatɕ
obdziabywany	ɔbdʑabɨvani
obdziabywać	ˌɔbdʒabɨvˈaðɹ
obdzielanie	ɔbddʑɛlɒɲiɛ
obdzielany	ɔbdʑɛlanɨ
obdzielać	ɔbdʑɛlatsi
obdzielić	obdʑɛlitɕ
obdzielony	ɔbdʑɛlɔnɨ
obdziera	ɔbdʑɛra
obdzierany	ɔbdʑɛranɨ
obdzierać	pobidʑɛratɕ
obdziergany	ɔbdiɛrganɨ
obdziergać	omdʑermjatɕ
obdziergiwać	ɔbdiɛrgjvatɕ
obdziergnięty	ɔbdiɛrginiɛntɨ
obdziergnąć	abidʒeɾibnɔniʃ
obdziobany	ɔbddʑɛrbanɨ
obdziobać	opɔdɨɔbatʃɔ
obdziobywany	ɔbdʐɛpɨvanɨ
obdziobywać	bɔbdʑɛbɨvatɕ
obdzwaniający	bɔbdʑvaɲiajɔntsɨ
obdzwaniany	ɔbdvaɲanɨ
obdzwaniać	ɔbdvaɲatɕ
obdzwoniony	pɔbɨwɔɲɔnɨ
obdzwonić	ɔbtsvɔɲitɕ
obdłubany	ɔbdubaɲi
obdłubać	ɔbduwbatɕ
obdłużony	obduʐonɨ
obdłużyć	obduʐɨtsʲ
obdżektor	ɔbjzɛktɔr
obecna	ɔbɛtsna
obecne	obɛtsnɛ
obecnego	oːbɛtsnøːgɔ
obecnej	obɛtsne
obecni	obɛtsɲiː
obecnie	obɛtsɲɛ
obecnie mamy wszystko na sprzedaż z 15% rabatem.	ɔbvɛtsɲɛ mamɨ fʂɨstkɔ na sprzɛdaʂ s pjɛtnatstɔprɔtsɛntɔfɨm rabatɛm
obecnie nie jem żadnych cukierków, bo trochę przytyłam.	ɔbɛtsɲɛ ɲe jɛm ʐadnɨw̃x tsukjarkuf bɔw̃ trɔxɛ pʂɨtɨwam
obecnie nie mówimy 'mokrość' (1), ale w zamian mówimy 'zawilgocenie' lub 'nawilżenie'.	ɔ ɔbɛtsɛɲɛ ɲɛ muvjɛmɨ mɔkrɔɕtɕ alɛ f zamjan muvjɛmɨ za vilgɔtsɛɲu lup na vilʐɛɲɛ
obecnie nie mówimy 'puszkarze' (1), ale za to mówimy 'artylerzyści'. {(1)= jest to słowo przestarzałe, obenie nie używane]	ɔ bɛtsɛ ɲe muvjmɨ puʂkaʐɨ alɛ za tɨm muvimɨ artɨlɛr̝ɨʂɨɕtɕi
obecnie produkty tej znanej firmy znajdują się w czterdziestu sześciu sklepach na terenie kraju.	ɔbɛtsɲɛ prɔdɛktɨ tɛj znanɛj firmɨ znajdɔjɔw̃ s f tɛrdʑɛstu ʂɛɕtɕw klɛpax nɔgɛ tɛrɛɲɛ kraju
obecnie sądzi się, że prehistoryczne społeczeństwa nie były tak prymitywne jak dotąd myślano.	ɔbɛtsɲɛ sɔɲdʑi s ʐɛ prxizdɔrɨtʂnɛ spɔwɛtʂɛɲstfa ɲɛ bɨwɨ tɨm prɨmitɨvnɛ jak dɔtɔnt mɨɕlanɔ
obecnie w polsce, zapadalność nastolatków na zapalenie płuc jest znikoma.	ɔbɛtsɲɛ ɛ f pɔlstsɛ zapadarnɔɕtɕ nastawlatguf nɔgɛ zapɛɛlɲɛ pɔw̃tsxɛ jɛʂtʂɛ nkoma
obecnie widzimy rozgrywający się atak dewiantów na instytucję o nazwie tradycyjna rodzina.	ɔbɛtsɲɛ vidʑimɨ rɨtsgrɛwajɔŋtsɨ s atak dɛvjatuf na ɛsdjzwkj ɔ natsvjɛ drɛdɨtsɛjna rɔdʑina
obecnie świeci słońce, ale pod wieczór mogą wystąpić lekkie opady deszczu, zwłaszcza na południu polski.	ɔbɛtsɲɛ ɕfɔtkɛ swɔɲtsɛ ɛlɛ pɔtvjɛtʂor mɔgɔw̃ vɨstɔmpitɕ lɛkkjɛ ɔpadɨ dɛʂtʂu zvɫaʂtʂa napɔɛdɲu pɔlski
obecnie, gdy czytasz te słowa, miliony amerykanów jednoczą się, nadal popierając prezydenta trumpa. [czytać: trampa]	ɔbɛtsɲɛ gdɨ tʂɨtaʂ tɛ swɔva miljɔnɨ amɛrɨkanuf jɛdnɔtʂɔw̃ s nadal pɔpjɛrajɔw̃its prɛzɨdɛnta trampa
obecnie, w dobie telefonów komórkowych, budka telefoniczna jest rzadkością.	ɔbɛtsɲɛ f dɔbjɛ tɛlɛfɔnuf kɔmurkɔvɨx putka tɛlɛfɔɲitʂnɛ jak zadkɔɕtɕɔw̃
obecności	ɔbɛtsnɔɕtɕi
obecnością	ɔbɛtsnɔɕtɕɔ
obecność	ɔbɛtsnɔɕtɕ
obecny	ɔbɛtsnɨ
obecny stan rzeczy	obɛtsnɪ stanɪ ʒetʃɪ
obecny wojewoda lubelski ma 40 (czterdzieści) lat.	ɔbɛtsnɨ vɔjɛm ɔdɛ lu pɛlki ma kwartsɛrdzɛɕtɕi lat
obecnych	uˈbɛtsnɪx
obecnym	ɔbɛtsnɨm
obediencja	obedjɛnθja
obedrze	obɛdʒa
obedrzemy	obotʐɛmɨ
obedrzeć	ɔbɛtʃɛtɕ
obedrę	opadɾɐm
obegnany	pɔbɛgnani
obegnać	pɔbɛgnatɕ
obejdzie	almajdʒe
obejdzie się	ald̪a jɟʝ ɕi
obejdzie się!	ɔbeiʒˈeʃjɐ
obejdźmy	obajtɕmɨ
obejma	obɛjma
obejmie	ɔbɛjmjɛ
obejmiecie	obeimitʃe
obejmiemy	ɔbɔjmjɛmɨ
obejmij	obeimˈi
obejmowana	abejmavana
obejmowanie	ɔbɛjmɔvaɲɛ
obejmowany	ɔbɛlimɔvɒmɨ
obejmować	amatorojmovatsʲ
obejmowało	ɔbɛjmɔvɒɫɔ
obejmowały	ɔbɛjmɔvɒɫɨ
obejmuj	oˈbɑjiˌmuj
obejmuje	opeɪmujɛ
obejmując	pɔwɛjujɔw̃s
obejmująca	obɛjmujɔw̃tsa
obejmujące	ɔbɛjmujɔw̃ntsɛ
obejmującego się	obɛjmu jɔw̃ tsɛgɔ s
obejmującej	obajmujontsɛj
obejmującą swe dzieci	obajmujɔw̃ntsuf swaj dʑɛtɕi
obejrzany	pabajʐanɨ
obejrzał	abeːʒɛl
obejrzał mą córkę od stóp do głowy, idąc powoli dookoła niej i uśmiechając się.	ɔbɛjʐaw mɔw̃dzturkjɛm ɔtstup dɔ gwɔvɨ idɔw̃s pɔvɔli dɔɔkɔwɲɛ i uɕmjɛxajɔw̃t s
obejrzałem	obajʐawɛm
obejrzałyście	ɔbɛjʐawɨjɕtɕɛ
obejrzałyśmy	ɔbɛjʐawɨɕmɨ
obejrzenie	ɔbejʐɛɲiɛ
obejrzeć	ɔbɛjʐɛtɕ
obejrzeć się	obejzɛtsʃɛ
obejrzycie	ɔbɛjʐɨjtɕɛ
obejrzyj	opajʐoj
obejrzyjcie	ɔbɛjʐɨɛjtɕɛ
obejrzyjmy	obejrzɨjmy
obejrzysz	ɔbejʐɨʂ
obejrzą	ɔbɛjʐɔw̃
obejrzę	ɔbɛjʐɛ
obejścia	obɛjɕtɕa
obejście	ɔbɛjɕtɕɛ
obejść	ɔbɛjɕtɕ
obejść się	ɔbɛjɕtɕɛ
obejść się smakiem	ɔbɛjɕtɕɛ s makjɛm
obelga	pobɛldɨ
obelisk	obɛlisk
obeliskowy	obalikkɔvɨ
obelkowany	ɔbɛlkɔwanɨ
obelkować	ɔbɛlkɔvatɕ
obelżywe	ɔbɛlʐɨvɛ
obelżywie	ɔbɛʂʐɨvjɛ
obelżywiej	pɔbɛlʐɨvjɛj
obelżywość	ɔbɛrʐɨwɔɕtɕ
obelżywszy	ɔbɛlʒɨfʂɨ
obelżywy	ɔbɛlʐɨvɨ
obelżywych	ɔbɛlʐɨvɨx
ober	obɛr
obereczek	ɔbɛrɛtʃɛk
oberek	obɛːrɛk
oberkowy	obɛlkɔvɨ
oberlejtnant	opɛrlæjdnant
obertas	apɛrtas
oberwanie	ɔbɛrvaɲiɛ
oberwanie chmury	ɔbrvaɲɛ xmurɨ
oberwaniec	ɔbɛrvɑɲɛts
oberwany	pɔbɛrvanɨ
oberwać	ɔbɛrvatɕ
oberwała się	ɔbrvɒɫɒ s
oberwiesz	ɔbervjɛʃ
oberża	obɛrsa
oberżnięty	tɨnɔʐɲjzntɨ
oberżnąć	ɔbɛrʒnɔŋtʃ
oberżyna	ɔbɪrɔʒɔnɑː
oberżysta	ɔbɛrʐɨstɔ
oberżystka	ɔberʐɨstka
obeschnięty	obətskiõŋdɪ
obeschnąć	abdɑjɛzxanantʃ
obeschły	obɛsxwɨ
obesraniec	bɛsraɲɛts
obeszło się	ɔbɛʂwɔ ɕɛ
obesłany	obɛswanɨ
obesłać	obɛswɒtɕ
obetkany	pɔbɛtkɐnɨ
obetkać	obetkatʃ
obetnij	obatɲi
obetnijcie	obɛtɲˈiːtʃɛ
obetną	obatnaum
obetonować	ɔbɨtɔnɔvatɕ
obetrzeć	ɔbɛtʂɛtɕ
obeznana	abɛznaːna
obeznane	ɔbɛznanɛ
obeznanie	obɨsnɔnjɛ
obeznany	obeznaːnɲi
obeznanych	ɔbɛznanɨx
obeznawany	ɔbɛznɐvanɪ
obeznawać	obɛsnaˈvɛnt
obeznać	ɔbɛzɲatɕ
obezwładnia	ɔbɛsvwadɲa
obezwładniacie	ɔbɛsvwɔdɲatɕiɛ
obezwładniają	ɔbɛswvwagɲiajɔw̃
obezwładniająca	ɔvɛsɫɔdɲiajɔitsa
obezwładniające przerażenie	ɔbɛsfwadɲajɔw̃ntsɨ pʂɛraʐɛɲɛ
obezwładniający	ɔbɨzɔwɔtɲɛjɔw̃tɕi
obezwładniany	ɔbɛsfwɒtɲini
obezwładniać	ɔbɛtswɔdɲatɕ
obezwładnienie	ɔbɛsvwadɲɛɲɛ
obezwładnione	ɔbɛsvuadiɲɔnɛ
obezwładniono	ɔbɛswwatɲɔnɔ
obezwładniony	ubɛsvɫadniɔnɨm
obezwładnić	abɛsvɫadɲiːtɕ
obełgany	ɔbɛlganu
obełgać	pɔbɛlgatɕ
obełgiwany	pɔbɛwgjvwɒnɨ
obełgiwać	obɛlgiːvatɕ
obeżreć	ɔbɛʐrɛtɕ
obeżreć się	ɒ baʒrætʃiːdæm
obficie	opfitʃe
obfite	apsite
obfitowany	pɨfikɔvanɨ
obfitować	ɔpfitɔvɒt
obfitość	ɔpfitɔɕtɕ
obfitujący	ɔbfjtujɔw̃tsɨ
obfity	ɔpfitɪ
obfitych	aːpfiðˈx
obfotografowany	opfɔtɔgrɔfɔvɐmɨ
obfotografować	opfɔtɔgrɔfɔvɒtɕ
obfotografowywany	opfɔtɔgrɔvɔvɨbanɨ
obfotografowywać	opfɔdɔgrɔfɔw̃zɨvɔdʑ
obgadany	obgadani
obgadać	ɔbgadatɕ
obgaduje	bgadujɛ
obgadujący	obgadujɔw̃ntsj
obgadywacz	obgadɨvatɕ
obgadywanie	abgadɨvaɲɛ
obgadywany	opgadɨvajnɨ
obgadywać	obgadɨvatɕ
obgarniany	ɔbgarɲiaŋɨ
obgarniać	ɔbgarɲatɕ
obgarnięty	opgarniawjzotɨ
obgarnąć	ɔbgarnɔɲtɕ
obgartywany	obgartɨvajnɨ
obgartywać	obɣaɾtɨvatʃ
obginany	ɔbginɔnɲɛ
obginać	opginatɕ
obgiąć	abgˈont
obgięty	opɣɛŋtɪ
obgotowany	ɔbgɔtɔwɒnɨ
obgotować	ɔbgɔdɔvatɕ
obgotowujący	ɔbgɔtɔwujɔw̃ntsɨ
obgotowywany	ɔbgɔtɔvɨvanɨ
obgotowywać	ɔbgɔtɔvɨvadʑ
obgryzający	ɔbgrɨzajɔw̃itsɨ
obgryzany	obgrɨzɔnɨ
obgryzać	ɔbgrɨzatɕ
obgryziony	obgrɨsionɨ
obgryźć	ɔbgrɨɕtɕ
obhaftowany	ɔbxastɔvanɨ
obhaftować	ɔpxɒftɔvatɕ
obhaftowywany	ɔbxastɔvanɨ
obhaftowywać	ɔpxaftɨɕvɨvatɕ
obheblowany	ɔbxɛblɔvanɨ
obheblować	ɔbxɛblɔvatɕ
obheblowywany	okxɛblɔbɨvanɨ
obheblowywać	ɔbxɛblɔwɨvatɕ
obiad	pɔbjat
obiadek	ɔbjadɨk
obiadokolacja	ɔbjadɔkɔlatsja
obiadowany	ɔbjadɔvaiɲɛ
obiadować	ɔbjadɔvatɕ
obiadowy	ɔbjadɔvɨ
obiadu	objadu
obiady	ɔwjadɨ
obiady domowe	ɔbjadɨ dɔmɔvɛ
obiady na wynos	ɔbjadɨ nɔmɛ vɛnɔs
obiata	obiata
obibok	oˈbibok
obiboki	ɔbibɔki
obibruk	oːbɪlbˈrʊk
obici	ɔbitɕi
obicie	obiʑtɕɛ
obiciowy	ɔbjɛtɕɔvɨ
obiciówka	ɔbitɕufka
obidowski	ɔbidɔvski
obie	obja
obie deklamowały wiersze	ɔbjɛ dɛklamɔvawɨ vjɛlsze
obie deklamowałyście lepiej	ɔbjɛ dɛklamɨvawɨ ɕtɕɛ lɛpjɛj
obie deklamowałyśmy wiersze	ɔbjɛ dɛklamɔfɒɫam smɨ vjɛrʂɛ
obie dziennikarki zagalopowały się (1), krytykując bez należnego szacunku wypowiedź naszego biskupa. [(1) = posunęły się za daleko, zadziałały przesadnie, zachowały się nieprzyzwoicie]	ɔvjɛdʑɛɲ karki zagalpɔvawaj ɕɛ̃ krɨdajtɨkujɔw̃nts bɛs nalɛʐɛw̃nɛgɔ ʂatsunku vɨpɔfjdʑɕ nɛrzɛgɔ bjskupa
obie opcje są dla mnie dobre.	ɔbjɛ ɔptsjɛ s dla mɲɛ dɔbrɛ
obie płcie	objɛ pɔw̃tɕa
obie siostry dzień i noc pomagały powodzianom z sąsiedniej wioski.	ɔbjɛɕaɔstrɨ dʑɛɲi nɔts pɔmagawɨ pɔvɔdʑɒlɔnɔn sɔɲɕɛdɲɛj vjɔski
obie strony konfliktu ogłosiły zawieszenie broni.	ɔbjɛ strɔnɨ kɔnfliktu ɔgɫoɕw zavjɛʂɛɲɛ brɔɲi
obiec	objɛts
obiecający	objɛtsʑajɔntsɨ
obiecaliśmy	objɛdzaliʑmɨ
obiecana	abjɛtsana
obiecanej	ɔbjɛtsɑːnɛj
obiecanka	ɔbjɛtsanka
obiecanki	oβ̞iet̪sãn̪ki
obiecanki cacanki	o vjɛtsɑŋki tsatsɑŋki
obiecanki cacanki, a głupiemu radość.	ɔbjɛtsanki tsatsanki a gupjam ɔ radɔɕtɕ
obiecanki, cacanki, a głupiemu radość.	ɔbjɛtsanki tsatsxanki vɨjavɨ gupjɛmu radɔɕtɕ
obiecany	ɔbjɛtsamɨ
obiecać	opjɛtsak
obiecał	pɔbjɛtsau
obiecał, że ci pomoże.	ɔbjɛtsau ʐɛ tɕi pamɔʐɛ
obiecałeś	ɔbjɛtsawɛɕ
obiecuje	obɛtsujɛ
obiecujemy	pɔbjɛtsujɛmɨ
obiecują	ɔbjɛtsujaw
obiecując	ɔbjɛtsujɔw̃nts
obiecujące	ɔbjɛtsujɔw̃tsa
obiecująco	ɔbjɛtsujɛɔw̃tsɔ
obiecujący	ɔbjɛtsʊjɔntsɨ
obiecuję	ɔvjɛtsujɛ
obiecuję ci, że się zobaczymy.	obʲetsuje tsʲi ʐɛ s zaβatʂɨna
obiecywany	ɔbjɛtsɨwanɨ
obiecywać	pɔbjɛtsɨvatɕ
obiecywać grekom	ɔbjɛtsɨvatɕ grɛkɔm
obiecywałeś	ɔbjɛtsɨvɒɫɕ
obiecywały	ɔbjɛtsɨvawɨ
obiedzie	ɔbjɛtɕe
obiedzino	ɔbjɛdʑinɔ
obiedziński	ɔbjɛdʑiɲski
obieg	pobjɛg
obiegany	ɔbjjɛgamɨ
obiegać	objɛgatʃ
obiegli	ɔbjɛgli
obiegnikowy	ɔbjɛgnɛkɔvɨ
obiegnięty	ɔbjɛgɲjɛntɨ
obiegnąć	objˈegnoˈʊdʒ
obiegowe	objɛgɔvɛ
obiegowy	ɔbjɛgɔvɨ
obiegu	ɔbjɛgu
obiegówka	ɔbjɛguvka
obiegły	ɔbjjzgwɛ
obiekcik	ɔbjɛktʃik
obiekcja	ɔbjɛktsia
obiekcje	ɔbjɛktsjɛ
obiekt	ɔbjɛkt
obiektowy	obiektojvɨ
obiektu	objɛktu
obiektyw	ɔbjɛgdɨ
obiektywista	ɔbjɛktvista
obiektywistyczny	ɔbjɛktɨbistɛtʂnɨ
obiektywizacja	obʲektɪdɪzatsɪja
obiektywizm	ɒbjektɒvˈizmˈi
obiektywizowany	ɔbjɛktɨvizɔvanɨ
obiektywizować	ɔbjɛktɨwizɔvatɕ
obiektywna prawda	ɔbjɛktsɨvna pravda
obiektywne	ɔbjɛktɨvnɛ
obiektywnego	ɔbjɛkdɨvnɛgɔ
obiektywni	ɔbjɛktɨvɲi
obiektywnie	abʲektsɫoj
obiektywność	ɔbjɛktɨvnɔɕtɕ
obiektywny	ɔbjɛktɨvnɨ
obiektywną	ɔbjjzgdɨvnɔw̃
obiektywy	nˈɔbjɛktivən
obiektów	ɔbjɛktuf
obielający	obvjɛlajondse
obielany	objɛlamɨ
obielać	ɔbjɛlatɕ
obielić	oːbjeːlitʃ
obielony	ɔbjɛlɔnɨ
obiema	objɛma
obiera	ɔbjɛra
obieraczka	ɔbjɛratɕka
obierający	objɛlajɔntsɛ
obierak	ɔbjɛlak
obieralni	ɔbjɛralɲi
obieralnia	objeraja
obieralność	ɔbjɛralnɔɕtɕ
obieralny	ɔbjɛrralnɨ
obieranie	ɔbjɛraɲiɛ
obierany	pobjɛramɨ
obierać	ɔbjɛratɕ
obierek	objɛrɛk
obierka	objɛrka
obierki	objɛrt
obierzyna	ɔbjɛʐɨna
obierzyny	pɔbjɛʐɨmi
obietnic	ɔbjɛtɲiːts
obietnica	ɔbjɛtɲitsa
obietnicami	ɔpjɛtɲitsamj
obietnicy	pɔbjɛtɲitsɨ
obież	objɛʃ
obieżykraj	obʲaʐɨkraj
obieżyświat	ɔbjɛʐajɕfjat
obijacz	obijatʃ
obijaczka	ɔbijatka
obijanie	ɔbijaɲɛ
obijany	obian
obijać	olbiːˈjɑtʃ
obijać bruki	ho vjatʃ drukj
obijać się	ɑːv diːr ʃælˈ
obipięta	obipjɛŋta
obirek	obirɛk
obita	obita
obite	obita
obity	ɔbite
obiór	abjuɾ
obić	avit
obić się	abitʃa
obiło	abjwa
obiło mi się kiedyś o uszy, że	papjovɨmsja mʲeʐax kʲidutsʲ pa u̯ɕiʲiʐa
obiło mi się o uszy (=gdzieś słyszałem), że w najbliższy piątek przyjeżdża najstarszy syn góralików.(=rodzina o nazwisku góralik)	ɔbiwɔ mi ɕɛ ɔufʂɨw̃ ʐɛ v najbliʑʂɨ pjɔŋtɛk pʂɨjɛʐɛ najstarʂɨ sɨn guralikuf
objadający	objadajomtsɨ
objadany	objadani
objadać	o˩˥ːbijɑ˥˩dɑtʃ
objadać się	næxˈdæt dæɾ
objaw	ɔbjɔf
objaw brudzińskiego	ɔbjaf brudʑiɲskjɛgɔ
objawa	objava
objawiając	kiaiajo
objawiająca	objavjajɔntsa
objawiający	obiavjajontse
objawianie	ɔbjjɒvjaɲɛ
objawiany	obiavianɨ
objawiać	ɔbjjɒvjatɕ
objawiać się	ɔbjjɒvjatɕ s
objawiciel	ˈobjavitɕɛl
objawienie	ɔbjɒviɛɲiɛ
objawieniem	ɔbjɔvjɛɲjzm
objawiona	abjiaviona
objawione prawdy	ɔbjjzviɔnɛ pravdɛ
objawiony	objavionɨ
objawią się	o biað̞io̞ ẽmkeɾ
objawić	obijaːdɪtʃ
objawić się	objavitʃ
objawiła się	obʒavjɔ̃a ʃ t
objawowy	obiavɔɔvɨ
objawy	objavɨ
objawy troskliwości	ɔbja fɨ trɔsklivɔɕtɕi
objazd	ɒbjɒˈzidɒˈ
objazda	ɔbjɛzda
objazdami	ɔbjasdami
objazdowy	ɔbjɛzdɔbɨ
objaśniacz	ɔbɪjaʃɲɛtʃ
objaśniający	ɔbjɛʂɲijɛjɔw̃tsɨ
objaśnianie	ɔbjaɕɲaniɛ
objaśniany	ɔbjaɕɲianɨ
objaśniać	objaʃɲatɕ
objaśnienia	ɔbjaɕɲɛɲa
objaśnieniami	ɔbjaɕɲɛɲami
objaśnienie	ɔbjaɕɲɛɲɛ
objaśniony	ɔbjaɕɲɔnɨ
objaśnić	ɔbjɑʃɲitɕ
objażdżka	ɔbjaːʒzka
obje	obdgeːɛ
obje - obie	objɛ ɔbjɛ
objechany	ɔbjɛxanɨ
objechać	objɛhatsʲ
objedzeni	ɔbjɛdzaɲi
objedzony	ɔbjɛndzɔnɨ
objektor	obiektori
objeść	ɑːbiːʃtʃ
objeść się	ɔ vjɛɕtɕɛ
objeść się - obejść się	ɔbjɛɕtɕɛ ɔbɛjɕtɕɛ
objeździć	ɑpbieɾiʒdʒitʃ
objeżdżacz	bɔbjɛʐdʐatɕ
objeżdżający	ɔbjjɛʐdʐajɔw̃itsɨ
objeżdżany	ɔbjɛʐdʑɲɨ
objeżdżać	ˈobɪˈjæʒtæʃ
objeżdżony	pjɛʂdɔnɨ
objuczający	oβ̞jûːtajomfɨ
objuczany	obiʊ̯tani
objuczać	ælbijɔɹtætɕ
objuczone	abjɔrtʃɒvna
objuczony	abijuːtoːnɨ
objuczyć	abjʊtɪtʃ
objuczyć się	pobljuːtutsːo
objąć	ˈaʊbjɔŋt
objąć mecenatem	ɔbjɔw̃tɕ mɛtsɛnatɛm
objąć się	obioŋt˨ sˈa
objął	ãmbiɔm
objęci	objɛɲtʂi
objęcia	ɔbjɛw̃tɕa
objęcie	objɛnːtʃɛ
objęli	opijɛʊli
objęta	objˈɛnta
objęte	objɛntɛ
objętościowo	ɔbjɛw̃tɔɕtɕɔvɔ
objętościowy	ɔbjɛntɨɕtɕɔvɨ
objętość	ɔbjɛw̃tɔɕtɕ
objęty	ɔbjɛntɨ
objęła	objɛua
objęło	ɔbjɛwɔ
objęły	objawɫe
obkadzić	obkadʑitɕ
obkadzony	abɨkazanɨ
obkarmiający	abdɨkarmjajontsɨ
obkarmiany	obɨkarmianɨ
obkarmiać	aːbkaːrɯmjɑk
obkarmiony	obkarmionɨ
obkarmić	oːbːkæɾˈmʲiːtʃ
obkleić	opklɛjtɕ
obklejający	fˈɛlˈɛjˈaˈiˈɑ̃kˌe
obklejany	klejne
obklejać	klɛjˈtʃ
obklejony	ɔbklɛjɔnɨ
obkopany	kopan
obkopać	kɔpatsʲ
obkopujący	kopunga
obkopywany	obkɔpɨwɐnɨ
obkopywać	kˈopeˈvatˈ
obkrajający	krajaontsɨ
obkrajany	lajane
obkrajać	ɔbkrajatɕ
obkrawający	qɛllˈaˈvaaioˈontsʁˈ
obkrawany	kravan
obkrawać	ɔbkravatɕ
obkroić	kɾoi̯tʃ
obkrojony	krojɔnɨ
obkupiony	opkupionaj
obkupić	kopitʃ
obkupić się	obkupʲitsʲ sʲa
obkurczający	kurtʂajɔw̃ntsɨ
obkurczany	kultani
obkurczać	kuɾt̪sat̪s
obkurczać się	ɔbkurtʂatɕ s
obkurczony	kuɾtɔnˈdɛ
obkurczyć	abuquɾt̪ik
obkuty	potkute
obkuwający	kuwajɔntsɨ
obkuwany	kuvane
obkuwać	oːbkuvawc
obkuć	apkut
obkład	opkwat
obkładający	kwaðaiontsɛ
obkładany	kuatande
obkładać	kaldatʃ
oblachowany	ɔblɐxɔvɐnˈɛ
oblachować	ɔblahɔvatɕ
oblachujący	ɔblahujɔw̃ntsɔ
oblacja	plˈɑtsjˈa
oblader	bladɛr
obladzający	ɔbladzajɔw̃itsɨ
obladzany	ɔbladzɐnɛ
obladzać	ɔbladzatɕ
oblamowanie	ɔblamɔvaɲiɛ
oblamowany	ɔblamɔvanɨ
oblamować	ɔblamɔvatɕ
oblamowywany	ɔblanɔvɨvaniɛ
oblamowywać	ɔblamɔvɨvatɕ
oblamówka	ɔblamufka
oblana	ɔblɑːnɑ
oblany	ɔblanɨ
oblasy	oːblasɨ
oblat	ɔblɑːfs
oblatany	ɔbladɐnˈi
oblatać	ɔblatatɕ
oblatujący	ɔbladˈwjɔ̃tsi
oblatywacz	ɔblatɨwatɕ
oblatywaczka	ɔblatɨvatʂka
oblatywanie	ɔblatɨwaɲiɛ
oblatywany	bladɛvane
oblatywać	oblatɛvatɕ
oblazło	ɔblazwɔ
oblać	ɔblatʃ
oblać egzamin	ɔblatɕ ɛkzamin
oblec	oblɛt
oblec się	ɔblɛts s
oblech	ɔblɛx
obleciana	bletʃana
obleciał	oblɛtɕaw
oblecieć	oblɛtʃɛtʃ
obleczenie	ɔblɛtʂɛɲiɛ
obleczony	oblɛtɔnɛ
oblegając	oblɛgajonts
oblegający	ɔblɛgajɔw̃ntsɨ
oblegającym	ɔblɛgajɔw̃tsɨm
obleganie	ɔblɛgɑɲ
oblegany	ɔblɛgɒmɨ
oblegać	ɔblɛgatɕ
oblegała	ɔblɛgɑwa
oblegli	ɔblɛkli
oblegnięty	ɔblɛgɲɛtɨ
oblegnąć	ɔblɛknɔɲtɕ
obległa	ɔblɛgwa
obległy	ɔblɛgwɨ
oblejmurek	ɔblɛjmurɛk
oblekany	ɔblɛkɒnɪ
oblekać	oblɛkats
obleniec	ɔblɛɲɛts
oblepcie	ɔblɛptɕɛ
oblepiający	ɔblɛpjajɔw̃tsɨ
oblepiamy	ɔblɛpjamɨ
oblepiany	ɔblɛbjjzŋɔnx
oblepiać	ɔblɛpjatɕ
oblepilibyśmy	ɔblɛpjlibɨɕmɨ
oblepiliśmy	ɔblɛpjliɕmɨ
oblepimy	ɔblɛpjmɨ
oblepiony	ɔblɛpjɔnɨ
oblepić	pɔblɛkitɕ
oblepię	ɔblɛpjɛm
oblewający	plɛwajɔw̃ntsɨ
oblewanie	ɔblɛvaɲɛ
oblewany	blɛvɑnɛ
oblewać	ɔblɛvatɕ
oblewał	ɔblɛvaw
oblewo	oblɛvɔ
obleziony	bleʒoni
obleńce	ɔblɛɲtsɛ
obleśniak	ɔblɛɕɲak
obleśność	pɔblɛɕnɔɕtɕ
obleśny	ɔblɛʃnɔ
obleźć	ɔblɛɕtɕ
oblicowany	oblitsovanˈe
oblicować	ɔblitsɔvatɕ
oblicowywany	ɔblitsɔvɪvani
oblicowywać	ɔblitsɔvɨvatɕ
oblicza	ɔblitsa
oblicza się	ɔblitʂa s
obliczający	oblutajɑ̃tsɯ
obliczalny	oblitalni
obliczany	ɔbliʊtʃaniɛ
obliczać	ɔblitʃatɕ
oblicze	ɔbliʑɛ
obliczenia	ɔblits̺ɛɲa
obliczenie	ɔblɨtʂɛɲiɛ
obliczeniowa	ɔblitʂɛɲɔva
obliczeniowiec	ɔblɨtʂɛɲɔvjɛts
obliczeniowy	oblidʐɛɲɔvɨ
obliczony	oblˈitʃonˈˈ
obliczu	ɔblitʂu
obliczyć	obliːtʃɛtɕ
oblicówka	oblitsufka
obligacja	aːbligatsia
obligacja na okaziciela	pɔbliɛgatsja nɔgɛ ɔkaʑitʂɛlɒ
obligacje	ɔbligatsjɛ
obligacyjny	ɔbligatsɛinɛ
obligatariusz	ɔbligatuxɛjuʂ
obligatoryjne	ɔbligatorjɨjna
obligatoryjnie	ɔblikatɔrɨjɲɛ
obligatoryjność	ɔbliɠatɔrɔinɔɕtɕ
obligatoryjny	oβljgatʊrjeno
obligowany	ɔbligɔvpɔ
obligować	ɔbligɔvatɕ
obligujące	ɔbligujɔw̃ntsɛ
obligujący	obliguontsj
oblikowany	ɔblikɔwɒnɛ
oblikować	ɔblikɔvatɕ
obliniowany	ɔbliɲɔvɒnɪ
obliniować	ɔbljɲɔvatɕ
obliteracja	ɔblidɛlɑːtsia
oblizany	oblizantɛ
oblizać	ɔblizatɕ
oblizując	ɔblizujɔw̃its
oblizujący	ablizɔjˈahˈɔ̃sˈe
oblizywany	oblizɛvanɛ
oblizywać	ɔblizˈvac
oblodzenie	abdudzʲeʲe
oblodzić	ɔblɔdʑitɕ
oblodzonej	ɔblɔtsɔnɛj
oblodzony	ɔblɔdzɔnɨ
oblodzonym	ɔblɔtsɔnɨm
oblodzoną	ɔblɔtsɔnɔm
oblot	aplˈot
oblubienica	oblubjɛɲitsa
oblubieniec	ɔblubjɛɲiɛts
oblubieńczy	ɔblubjɛɲtʂɨ
oblukrowany	ɔblukrɔvɒ
oblukrować	ɔblukrɔvatɕ
oblukrowywany	ˈoblˈutsɛɹɔvɪvɑdi
oblukrowywać	ɔblukrɔfɨvadʑ
oblutowany	ɔblutɔvanɨ
oblutować	ɔblutɔvatɕ
oblutowywany	oblutɔvɨvanɨ
oblutowywać	ɔblutɔvɨvatɕ
obluzgany	obluzgaɲi
obluzgać	ɔbluzgatɕ
obluzgiwany	opluzgivˈadɪ
obluzgiwać	ɔbluzgiːvatɕ
obluzgujący	ɔbluzgujɔw̃tsɨ
obluzowany	ɔbluzɔvanɨ
obluzować	ɔbluzɔvatɕ
obluzowujący	ɔbluzɔwujɔw̃ntsɨ
obluzowywany	ɔbluzɔvɪvɑːn
obluzowywać	ɔbluzɔvɨvatɕ
obluźniany	ɔbluʑɲiɲajnɨ
obluźniać	ɔbluʑɲatɕ
obluźniony	ɔblɨʑɲɔmɨ
obluźnić	obluʑɲitɕ
oblęgorek	aβ̞lẽw̃ɣ̞oɾɛk
oblężeni	ɔblɛuʐɛɲi
oblężenia	ɔblɛmʐɛɲjɛ
oblężenie	ɔblɛw̃ʐɛɲiɛ
oblężeniu	ɔblɔʐɛɲi
oblężnicze	ɔblɛʐlitʂɛ
oblężniczy	ɔblɛʐɲitʂɨ
oblężona	ɔblɛʒɔnɔ
oblężone	oblɛnʒɔnɛ
oblężony	ɔblɛŋʐɔnɨ
obmacany	ɔbmɒtsɒnɛ
obmacać	oːmmatsɒt
obmacywany	ɔbmɒtsɪvanɪ
obmacywać	ɔbmatsɨvatɕ
obmalowany	obmalavanɨ
obmalować	ɔbmaːɫɔvatɕ
obmalowujący	ɔbmalɔvɔjɔw̃ntsɨ
obmalowywany	aɫfæɾzuza
obmarzający	ˈopmazˈajɔnsɛ
obmarzany	abmaʒanɛ
obmarzać	ɔbmarwtsatɕ
obmarznięty	ɔbmatsɲɛtɨ
obmarznąć	apmazdnɨ
obmawiający	ɔbmɒvjɔntsɨ
obmawianie	otmawjaɲːe
obmawiano	obmavianɔ
obmawiany	ɔbmavjanɨ
obmawiać	ɔpnaˈvjatʃ
obmazany	ɔbmɑzɑnɨ
obmazać	abmaːzatʃ
obmazujący	ɔbmazujɔw̃ntsɨ
obmazywany	æɒːmɑːse̞vɒːne̞
obmazywać	hobmɑziˈvætʃ
obmiar	ɔmmɛal
obmiatający	ɔbviɑtɑjɔnsɪ
obmiatany	ɔpmataɲ
obmiatać	ɔbmiɔtɛtɕ
obmieciony	ɔbmjɛtɕɔnɨ
obmierzający	ɔbmjɛʐajɔw̃tsɨ
obmierzany	ɔbmjɛʐɛnɨ
obmierzać	ɔbmiɛdzatɕ
obmierzić	opmjɛtʃitɕ
obmierzyć	ɔbmiɛʒɨtɕ
obmierzłość	padnjɛrzwosʑtɕ
obmierzły	ɔbmjɛtswɨ
obmieść	obmjɛɕtɕ
obmokły	obmɔkwɨ
obmowa	ɔbmɔva
obmurowanie	ɔbmurɔvaaɲiɛ
obmurowany	obmurɔvanɨ
obmurować	ɑbmuːrɑːvætʃ
obmurze	abmuːʒe
obmycie	opəmətʃˈe
obmyty	aplˈeɪtˌe
obmywany	obmiavanɨ
obmywać	ˈɑbrˈmɪvætʃ
obmywałam	ɔbmɨvawam
obmyć	aːlβimɯdʒ
obmyć się	ɔbmytɕ s
obmyślany	ʔoːbmːɪxˈlˈanː
obmyślać	ɑːbmˈeʃlætʃ
obmyślić	obmiːtʃlitʃ
obmyślony	ɒbimmiʃlɒni
obmówca	ɔbmuftsa
obmówiony	ɔbmuviɔnɨ
obmówić	ɔbmuviʒ
obnaszać	obnasɑtʃ
obnażając	ɔbnaʐajɔns
obnażający	obnaʐaˈjɔntsɨ
obnażanie	albɔtnəsla
obnażany	ɔbnaʐɒnɨ
obnażać	ɒbnaːzɑːdʒ
obnażać się	ɔbnazatɕɛ
obnażenia	ɔbnaʐɛɲa
obnażenie	ɔbnaʐɛɲɛ
obnażone	ɔbnaʐɔnɨ
obnażony	obnaʒɔnɨ
obnaży	ɔbnaʐɨ
obnaży się	ɔbnaʐɨ s
obnażyć	ɔbnaʐɨtɕ
obnażył	ɔbnaʐɨw
obnażyły	obnaʐɨvɨ
obniesiony	obɲɛʃanɪ
obnieść	ɔbɲɛɕtɕ
obniuchany	obɲʊxani
obniuchać	abɲuxatɕ
obniż	obniʃ
obniża się	ɔbɲiʐa ɕɛ
obniżajmy	ɔbɲiʐajmɛ
obniżające	ɔbɲiʐajɔw̃tsa
obniżające się	ɔbɲjʐajɔŋtsɛ ɕɛ
obniżający	ɔbmiɛʐajɔntsɨ
obniżamy	ɔbɲiʐamɨ
obniżanie	ɔbɲiʐaniɛ
obniżany	ɔbɲiʐani
obniżać	obniʐatsʲ
obniżać się	ɔbɲirzatɕ s
obniżenie	ɔbɲiʐɛɲɛ
obniżka	ɔbɲiːʃka
obniżonej	ɔbɲiʐɔnɛj
obniżony	ɔbɲiʐɔnɨ
obniży	ɔbɲiʐɛ
obniży się	ɔbɨ ɲeʐɨ s
obniżyć	ɔbɲiʐɨtɕ
obnosić	ɔːbunˈlɑːʃiːntʃ
obnosić się	obnaʃitɕa
obnoszony	ɑːbonoʃɑːˈnæ
obnośny	ɔbnɔɕnɨ
oboczna	ɔbɔtʃna
obocznie	ɔbɔtʂɲɛ
oboczność	ɔbɔtʃnɔʃtɕ
oboczny	ɔbɔtʂnɨ
obodryci	obodɛɾitʃi
obodryta	ɔbɔdrɪta
oboista	ɑːbɑːɪˈstæ
oboistka	pobɔistka
obojczyk	ɔbɔjtʃɨk
obojczykowy	obojtʃɨkɔvɪ
oboje	ɔbɔjɛ
oboje rodziców	ɔbɔj rɔdʑitsɔf
oboje uosabiacie cechy, dla których dzieci tak bardzo lgną do kochających je dziadków.	ɔbɔjɛ u ɔzabjakiɛ tsɛxɨ dla kturɨx dʑɛtɕi tɨ bardzɔ lgnɔw̃ dɔ kɔxajɔw̃tsɨx jɛ dʑatkov
obojga	oboɪɣa
obojgu	oboːigu
obojnactwo	ɑːbɑːjnæstæˈfɑ
obojnak	ɔbɔɔinnak
obojniak	abojɲak
obojniaki	oːboːjɲakiː
obojowy	obɔjɔvɨ
obojętna	obojɛltna
obojętni	ɔbɔjɛntɲi
obojętnie	ɔbɔjɛntɲɛ
obojętnie jak	ɔbɔjɛw̃tɲɛ jɛst
obojętnie który dzień tygodnia będzie mi pasował (1), abyśmy spotkali się i wszystko omówili. [(1)= będzie dla mnie wygodny, odpowiedni]	ɔbɔjɛntɲɛ kturɨ dʑeɲ tɨgɔdɲa bɛdʑimɨ pasɔvawɔbɨɕmɨ spɔtkali s ɛɲɛ fʂɨstkɔ ɔmuvjili
obojętnieć	oːboːjɛɔʒɲetʃ
obojętność	ɔbɔjɛw̃tnɔɕtɕ
obojętny	ɔbɔjɛntmɨ
obojętnymi	ɔbɔjɛntnɨmj
obok	aːbak
obok adriana	ɔbɔk adriana
obok akademika	pɔ akadɛmɪka
obok alojzego	ˈobok ɒlɒjzɛgɒ
obok anatola	ɔbɔk anatɔla
obok apteki	ɔbɔk abtɛki
obok banku	oːboːbɔnkʊ
obok bartoszka	obok bartɔʂka
obok basenu	ovo gəbasanˈnoː
obok białorusi	ɔbɔk bjɔwɔruʂi
obok bileterki	obok bʲilɛ tɛrki
obok bramy	ɔbɔk bramɨ
obok budynka	oːbɔːk bu dʏnˈkɑ
obok chełmna	ɔbɔk xɛwmna
obok choiny	abok hojnɨ
obok chłopca	ɔbɔ kwɔptsa
obok cukierni	ˈobok tsukjɛrɲiː
obok cyrku	abok tsɨrku
obok córki	ɔbɔk tsurki
obok dariusza	obok darjuʂa
obok domków	ɔbɔk dɔmkʊv
obok doniczki	ɔpɔk dɔ ɲitʂki
obok drzwiczek	ɔbɔk dr̝viitʂɛk
obok dziadka	ɔbɔk dʑatka
obok dzieci	obok dʑɛtɕi
obok dziewczynek	ɔbɔk dzjɛftʂɨnɛk
obok dziewczynki	ɔbɔk dzjɛftʂɨnki
obok dziurki	ɔbɔk dʑurki
obok eugeniusza	oːbɔk ɛw gɐnʲɪʊˈʃa
obok filaru	ɔbɔk filɑru
obok fotela	ɔbɔk fɔtɛla
obok furtki	ɔbɔk xurtki
obok gmachu	ɔbɔk gmaxu
obok gospody	ɔ bɔk gɔspɔdɛ
obok gruzji	ɔbok gruzi
obok huty	ɔbɔk xʊtɛ
obok joli	ɔbɔ kjɔli
obok kanapy	oːbɔk kaːnapɛ
obok kapłana	obok kapɫɛna
obok kierowców	ɔbɔk kjɛrɔftsuf
obok kina	ɔbɔk kina
obok kominka	ɔbok kɔmɲka
obok komisariatu	ɔbɔk kɔmisarjatu
obok kopca	ɔbɔk kɔptsa
obok kornelii	abokornili
obok kostnicy	a bɔk kɔstɲitsɨ
obok koszarów	obok pɔʂarow
obok kościoła	ɔbɔk kɔɕtɕɔwa
obok krawędzi	obok kravidʒi
obok kredensu	ɔpɔk krɛdaɲswu
obok księdza	ɔbɔk ksieɲdza
obok kufla	ɔpɔk kufla
obok kurhanu	ɔbɔk kurhanu
obok liczby	obok lidʐbɨ
obok lipska	ɔboklipska
obok lodówki	opok lɔdufki
obok lustra	ˈobok lˈustra
obok lwów	ɔbogo lʋuv
obok maciusia	aːbok mˈatʃi uʃaː
obok majora	obok majora
obok marianny	obok marjanŋɛ
obok mariusza	ɑ bok marɯ jʊˈʃa
obok maszyn	qɯ̞pɯ̞q mɑːʂɯ̞n
obok miasta	ɔbɔk mjasta
obok mikrofonu	ɔbɔk mikrɔfɔnu
obok męża	ɔpɔk mɛuʒa
obok namiotów	ˈɔbɔk namjɔtʊv
obok następcy	ɔbɔk nastɛmptsɨ
obok nich	obok nɲˈiːx
obok niej	obok ɲɛj
obok obrazu	opok ɔbrazu
obok ognia	ɔbɔk ɔgɲa
obok osiołka	obok ɔɕɔwka
obok paproci	ɔbɔk paprɔtɕi
obok podpisu	ɔbɔk pɔdpjsu
obok pokojówki	ɑˈbɑk pɔ kaːjufki
obok posągu	aðək posaɲgu
obok przystanku	ɔbɔk pʂɨstanku
obok radziądza	ɔbɔk radʑɔndza
obok rafała	ɔbɔkrafɒɫa
obok rzeczniczki	ɔbɔk ʐɛtʂɲitʂki
obok serafina	ɔbɔksera fʲina
obok siebie	apok kɔm
obok snopowiązałki	obok snɔ bɔvjɛw̃ zauki
obok sprzedawcy	ɔbɔk spʐɛdavtsɨ
obok stadionu	ɔbɔk stadjɔnʊ
obok syfonu	obok sifonˈuː
obok szefa	obok szefa
obok tej pani stał chłopiec, lat zapewne dwunastu [żeromski. syzyfowe prace, 1897]	ɔbɔk tɛj paɲi stɔw xwɔpjɛts lats za pɛvnɛ dvunastu
obok tematu	au̯bɔg tɛmatu
obok tolka	a pɔ ktɔlkɒ
obok tytułu	ɔbɔk tə tuː
obok uczelni	ɔbɔku tʂɛlɲi
obok ukrainki	ˈobok ˈu kraˈinki
obok ukraińca	ɔbɔk ukraɲinca
obok wacława	ɔbɔgvatɕwava
obok wandy	obok vandɨ
obok wilna	o bogvilna
obok winnicy	ɔbɔk vinɲitsɨ
obok wora	obok vora
obok wylotu	ɔbɔk viːlɔtu
obok zatoki	ɔbɔk zatɔki
obok złóż	ɔbɔk zwuʐ
obok łopaty	ɔbɔ kwɔpatɨ
obok łóżka	ɔbɔk ʊʃka
obok świecznika	ɔbɔk ɕfjɛtʂnjka
obol	aˈbɔl
obolała	apolawa
obolałe	obulaʋɛ
obolałość	ɔbɔlawɔɕtɕ
obolały	oboˈlaue
oboma	aboma
obopólne	aːbopulɛ
obopólnie	obapulɲɛ
obopólny	abopulnɨ
obora	ɔbɔra
oborany	oboranɨ
oborać	obora˥˩ːtʃ
oborniczanka	ɔbɔrɲɛtʂankɒ
obornik	ɔbɔrɲik
oborniki	ɔborɲjɪkj
oborniki śląskie	lɑblɛrnɯ kislanskɛ
obornikowy	pɔbɔrɲikɔvɨ
oborowy	oborovɨ
oborski	ɔbɔrski
oborywać	oboˈrɛvaʒ
obosieczna	ɔbɔɕɛtɕna
obosieczność	ɔbɔɕjaknɔɕtɕ
obosieczny	ɔbɔɕɛtɕnɛ
obostrzać	obɔstʂatɕ
obostrzenia	ɔbɔstr̝ɛɲa
obostrzenie	ɔbɔstʂɛɲiɛ
obostrzeń	obɔstʃɛɲ
obostrzony	ɔbɔstʂɔnɨ
obostrzyć	ɔbɔstʂɨtɕ
obowiązany	pɔbɔvjɔw̃samɨ
obowiązek	ɔbɔvjɔw̃zɛk
obowiązki	ɔbɔvjɔw̃ski
obowiązki służbowe	ɔbɔvjɔw̃ski swuʐbɔvɨ
obowiązkom	ɔbɔvjɔw̃skɔw̃
obowiązkowa	ɔbɔvjɔw̃sgɔva
obowiązkowo	ɔbɔvjɔw̃skɔvɔ
obowiązkowość	ɔbɔvjɔw̃skɔvɔɕtɕ
obowiązkowy	ɔbɔvjɔw̃skɔʋnɨ
obowiązków	ɔbɔvjɔw̃sgu
obowiązuje	ɔbɔvjaŋtsujɛ
obowiązująca	ɔbɔbioŋsujɔw̃tsa
obowiązujące	ɔbɔvjɔw̃sujɔw̃ntsɛ
obowiązującego	ɔbɔvjɔw̃sujɔw̃tsɛgɔ
obowiązująco	ɔbɔviɔw̃zujɔw̃tsɔ
obowiązujący	ɔbɔvjɔw̃tsujɔw̃ntsɨ
obowiązywać	ɔbɔvjɔw̃zɨvatɕ
obowiązywało	ɔbɔgjɛw̃zɨwawɔ
obozowa	obozova
obozowanie	ɔbɔzfaɲɛ
obozować	ɔbɔzɔvatɕ
obozowe	obozove
obozowi	ɔbɔzɔvi
obozowicz	ɔbɔzɔvitʂ
obozowisko	ɔbɔzɔviskɔ
obozowy	ɔbɔzɔvɨ
obozu	apozʊ
obozy	ɔbɑsɔ
obozy pracy	ɔbɔzɨ praʲtsɨ
obozy zagłady	ɔbɔz zagwadɨ
obozy zbiorcze	obo zɛ zbjerge
obozy śmierci	ɔbɔzɨ ɕmjɛrtɕi
obozów	abɑzuf
oboźna	abɔʑna
oboźnik	aguz
oboźny	oboʒnɨ
obra	ɔbra
obrabialność	ɔbrabjalnɔɕtɕ
obrabialny	pɔbrabjalnɛ
obrabiany	ɔbrabianɨ
obrabiarka	ɔbrabjarka
obrabiarkowy	ɔbratjarkɔvɨ
obrabiać	ɔbrabjatɕ
obrabowany	ɔbrabɔwantɔj
obrabować	ɔbrabɔvatɕ
obrabowywany	oprapɔvɨvanɛ
obrabowywać	ɔbrabovɨbatɕ
obracający	ɔbratsajɔntsɨ
obracak	ɔbratsak
obracać	pɔpratsatɕ
obracał	ɔbratɕau
obracał się	ɔbratsaw ɕɛ
obrachowany	ɔbraxɔwanɨ
obrachować	ɔbraxɔvatɕ
obrachunek	ɔbraxunɛk
obrachunki	ɔbraxʊnkʲi
obrachunkowy	ɔbraxunkɔvɨ
obrad	ɔbrat
obrada	okɔmɑ˥
obradlany	obrɨtˈlant
obradlać	ɔbradlatɕ
obradlić	ɔbradljtɕ
obradowanie	ɔbradɔvaɲiɛ
obradować	ɔbradɔvatɕ
obradował	ɔbradɔvaw
obradowy	ɔbradɔvɨ
obrady	ɔbradɨ
obrady sejmu	obradɨ sɛjmɔ
obradzający	ɔbradzajɔntsɨ
obradzać	obraːdzatɕ
obramienie	ɔbramjɛɲɛ
obramowany	ɔbramɔvanɨ
obramować	ɔbramɔvatɕ
obranej	ɔbranɛj
obrany	pɔbranɨ
obrastający	prawstwajasŋsia
obrastany	ɔbrasdanɨ
obrastać	ɔbrastatɕ
obraz	ɔbras
obraz społeczeństwa	ɔbrɔs spɔwɔtʂɛɲstfa
obraza	ɔbraːza
obraza majestatu	ɔbraza mɔjɛstɒtu
obrazeczek	obrazɛtʂɛk
obrazek	ɔbraːzɛk
obrazem	ɔbrazɛm
obrazi	obraʒiː
obrazi się	ɔbraʑi ɕɛ
obrazicie	ɔbrɔʑitɕɛ
obrazicie się	ɔbraʑitɕɛ ɕɛ
obrazie	obraʒɛ
obrazili się	ɔbraʑili s
obraziliście się	opraʒiliː ʃtɕɛʃɛja
obraziliśmy się	ɔbraʑiliʑmɨ s
obrazimy	ɔbraʑimɨ
obrazimy się	ɔbraʑimɨ s
obrazisz	obrɑːʒis
obrazić	nombraɣidi
obrazić się	ɔbraʑitɕɛ
obraziła się	ˌɔbrɐʒˈjwɐ ʃˈɛʊ
obraziłam się	ɔbraʑiwɒm s
obraziłaś się	ɔbraziwaʑ s
obraziłem się	ɔbraʑiwɛm ɕɛ
obraziło się	ɔbraʑiwɔ ʃɛ
obraziły się	obrˈaʑiuɨ s ɛɛ
obraziłyście się	ɔbraʑiwɨ ɕtɕɛ ɕɛ
obraziłyśmy się	ɔbraʑiwɨɕmɨ s
obrazki	ɔbrazki
obrazkowa	ɔbraskɔva
obrazkowość	ɔbrazkɔwɔɕtɕ
obrazkowy	ɔbrazkɔvɨ
obrazku	ɔbrazku
obrazków	ɔbrazkuf
obrazoburca	ɔbrazaburtsa
obrazoburcze	ɔbrazɔburtʃa
obrazoburczość	ɔbrazɔburtʂɔɕtɕ
obrazoburczy	obrazʊbɔrtʃe
obrazoburczyni	obrazomultʃɛɲiː
obrazoburstwo	ɔbrazɔburstfɔ
obrazowanie	ɔbrazɔvaɲɛ
obrazowany	ɔbrazɔvanɨ
obrazować	ɔbrazɔwatɕ
obrazowo	ɔbrazɔvɔ
obrazowość	ɔbrazɔvɔɕtɕ
obrazowy	ɔbrazɔvɨ
obrazu	ɔbrazu
obrazy	ɔbraːzi
obrazów	ˌɔbrˈazw
obrać	ɔbratɕ
obraź	ɔbɾɑʃ
obraźcie	ɔbraɕtɕɛ
obraźliwie	obraʒlivje
obraźliwość	ɔbraɕlivɔɕtɕ
obraźliwszy	ɔbraʑlibʐɨ
obraźliwy	ɔbrɔʑlivi
obraźliwych	ɔbraʑliːvɛx
obraża się	ɔbraʐa ɕɛ
obrażające	ɔbraʐajɔw̃ntsɛ
obrażający	ɔbraʐajɔw̃kɕɨ
obrażali się	ɔbraʐali s ɕɛ
obrażalska	ɔbraʐalska
obrażalski	ɔbraʐalski
obrażane	ɔbraʒane
obrażanie	ɔbraʐaɲiɛ
obrażany	ɔbraʐanɨ
obrażać	ɔbraʒas
obrażać się	ɔbraʐatɕ s
obrażać się za coś	ɔbraʐatɕ s za tak
obrażały	ɔbraʐaɫɨ
obrażenia	ɔbraʐɛɲa
obrażeniami	ɔbraʐɛɲiami
obrażenie	ubraʐoʲːe
obrażony	obrazoɔnɨ
obrażą	obraʒɔw̃
obrażę	ɔbraʐɛ
obredlacz	obrɛdlatsʲ
obredlać	ɔbrɛdlatʃ
obremski	obrɛnski
obrewidowany	obrɛvidɔvanɛ
obrewidować	ɔbrɛvidɔvatɕ
obrobiony	obrɔbionɨ
obrobić	ɔbrɔbitɕ
obrobić się	ɔbrɔbitɕ s
obrodzić	ɔbrɔdʑitɕ
obrok	ɔbrɔk
obrona	ɔbrɔna
obrona polskości	ɔbrɔna pɔlskɔɕtɕi
obroni	ɔbrɔɲi
obroni się	obroniʃɛl
obronicie	ˈobronitɕɛ
obronie	ɦˈɛbrˈɔnge
obronimy	ɔbrɔɲimɨ
obroniony	ɔbrɔɲɔnɨ
obronisz	ɔbrɔɲiʂ
obronisz się	ɔbrɔɲiʂ s
obronią	ɔbrɔɲɔw
obronią się	ɔbrɔɲɔw̃ s
obronić	ɔbrɔɲitɕ
obronię	ɔbrɔɲɛ
obronna	ɑbrɑnɯnɑ
obronne	opyɾonnɯnda
obronnej	ɔbrɔnnɛj
obronność	ɔbrɔnnɔɕtɕ
obronny	ɔbrɔnɨnɔ
obronną	obrɔnʊnˈoŋ
obrony	ɔtrɔnɔ
obrosną	ɔbrɔsnɔw̃
obrosnąć	ɔbrɔsnʊɟ
obrosła	ɔbrɔswɒ
obrosły	ɔbrɔsvɨ
obrotnica	oprotɲitsa
obrotniejsze - obrotniejsi	ɔbrɔtɲɛjʂɛ ɔbrɔtɲɛjɕi
obrotnik	ɔbrɔtɲik
obrotność	ɔbrɔtnɔʃtɕ
obrotny	ɔbrɔtɲɪ
obrotomierz	ɔbrɔtɔwmiɛʂ
obrotowa	oprotɔva
obrotowe	ɔbrɔtɔvɛ
obrotowy	ɔbrotɔfɨ
obrowiec	ɔbrɔvjɛts
obrowo	ɔbrɔvɔ
obroń	ˈɔbrˈɔɲ
obrońca	ɔbrɔɲtsa
obrońca praworządności	ɔbrɔɲtsa prɔvɔʐɔw̃dunɔɕtɕi
obrońca praworządności taki jak ty powinien to wiedzieć.	ɔbrɔɲtsa pravɔr̝iɔndnɔɕtɕ takjɛ jak tɨ pɔviɲɛn tɨɕ vjɛdʑɛtɕ
obrońcami	obrɔɲtsami
obrońcie	obrˈontɕɛ
obrońcie się	obrɔɲtɕɛʃɛ
obrońcom	ɔbrɔɲtsɔm
obrońcy	ɔbrɔɲtsɨ
obrończy	ɔbrɔɲtɕɨ
obrończyni	obronɛtʃɛɲiː
obrońców	ɔbrɔɲtsof
obrońcą	ɔbrɔɲtsɔw̃
obrońcę	obrɔɲtsɛ
obrońmy	ɔbrɔɲimɨ
obrośnie	ɔbrɔɕɲɛ
obrośnięty	abrˈoʃɲijautɪ
obroża	ɔbrɔʐa
obrożny	ɔbrɔʐnɛ
obrugany	ɔbrugani
obrugać	ɔbrugatɕ
obrumieniać	ɔbrumjɛɲatɕ
obrumieniony	ɔbrumjɛɲɔnɨ
obrumienić	ɔbrumjɛɲitɕ
obrus	ɔbrus
obrusik	ɔbruɕik
obruszający	ɔbruʂajɔw̃ntsɨ
obruszany	pɔbruʂanɨ
obruszać	ɔbruʂatɕ
obruszać się	ɔpruʂatɕa
obruszony	obruʂɔnɨ
obruszyć	pɔbruʂɨtɕ
obruszyć się	ɔbruʂɨtɕ s
obrycki	abrɛtskjuf
obrys	obrɛs
obrysowany	ɔbrɨsɔwanɨ
obrysować	ɔbrɨsɔvatɕ
obrysowywany	ɔbrɨsɔfɨvanɨ
obrysowywać	ɔbrɨsɔvɨbatɕ
obrysy	obrɨzse
obryte	obrɪta
obryty	ɔbrɪtɪ
obryw	ɔbrɨw
obrywający	ɔbrɨwajɔw̃tsɨ
obrywanie	ɔbrɨvaɲie
obrywany	ɔbrɨwanɨ
obrywać	ɔbrɨvatɕ
obrywać po uszach	ɔbrɨvatɕ pɔ uʂax
obrywać się	obrɛvatsʲau̯
obrywka	ɔbrɨfka
obrywy	obrɨvɨ
obryzgany	ɔbrɨzganɨ
obryzgać	ɔbrɨzgatsʲ
obryzgiwany	ɔbrɨzgjvanɨ
obryzgiwać	obrɨzgiːvatɕ
obryć	obrɪtʃ
obryć się	ɔbrɨtɕ s
obrzask	ɔbʐask
obrzezani	ɔbʐɛzaɲi
obrzezanie	bɔbʐɛzaɲe
obrzezaniec	ɔbʐɛzaɲɛts
obrzezany	ɔbʐɛzanɨ
obrzezanych	ɔbʐɔzɛɲɛx
obrzezać	ɔbʐɛzatɕ
obrzezywać	ɔbʐɛzɨvatɕ
obrzeżać	ɔbʐɛʐatɕ
obrzeże	ɔbʐɛʐɛ
obrzeżna	ɔbʒɑʒnɑ
obrzeżnie	pɔbʐɛʐɲɛ
obrzeżny	ɔbʐɛʐnɨ
obrzeżyć	obʐɛʐɨtɕ
obrzmiałość	pau̯o
obrzmiały	ɔbʃmjawaj
obrzmienie	ɔbʐmjɛɲɛ
obrzmiewający	ɔbʂmjɛvajɔw̃ntsɨ
obrzmiewać	ɔbʂmjɛvatɕ
obrzmieć	ɔbʐmiɛtɕ
obrzucający	ɔbzutsajɔw̃ntsɨ
obrzucany	ɔbzɔtsani
obrzucać	ɔbʐuttsatɕ
obrzucać błotem	abʒutsatʃ bɔtɛm
obrzucać się błotem	ɔbrzutsatɕ s bwɔtɛm
obrzucenie	ɔbʐutsɛjɲɛ
obrzucić	obʐutɕitɕ
obrzucić kogoś obelgami	ɔbʐutɕitɕ kɔgɔɕ ɔbɛlgami
obrzucić mięsem	ɔbʐɔtɕitɕ mɛjɛn sɛm
obrzutka	ɔbʐutka
obrzycko	bɔbʐɛtskɔ
obrzydlistwo	ɔbʐɛdlistfɔ
obrzydliwa	ɔbrzɨdliva
obrzydliwe	ʒˈɛdlˈivɛ
obrzydliwi	ɔbʐɨdlʲivi
obrzydliwie	obʐɨljɛjɛ
obrzydliwiec	ɔbʐɨdlivjɛts
obrzydliwość	ɔbʐɨdlivɔɕtɕ
obrzydliwstwa	ɔbʐɨdljvstfa
obrzydliwstwo	ɔbʐɔlifstwɔ
obrzydliwszy	abʒɨbʲitʂu
obrzydliwy	ɔbʐɨdljvɨ
obrzydliwych	ɔbʐɛdljvɨx
obrzydnięty	ɔbʐɨtɲɛntɨ
obrzydnąć	ɔbʐɛdnɔɲtɕ
obrzydzający	ɔbʐɨdzajɔw̃itsɨ
obrzydzany	ɔbʐɛdzani
obrzydzać	ɔbʒʁɛtstsatsʲ
obrzydzenie	ɔbʐɨdzɛɲiɛ
obrzydzić	ɔbʐɛdʑitɕ
obrzydzić komuś życie	ɔbʐɛtɕits kɔmuziʐɛtɕa
obrzydły	obʒɨduvɨ
obrzyga	ɔbʒigɑ
obrzygana	ɔbʐɛgana
obrzygany	ɔbʐɨgani
obrzygać	ɔbʐɨgatɕ
obrzyn	abʒɪn
obrzynacz	ɔbʐɨnatɕ
obrzynany	obʐɨnanɨ
obrzynarka	obʐɨnarta
obrzynać	ɔbʐɨnatɕ
obrzynek	ɔbʒɪnɛk
obrzynki	obʐɨnkj
obrządek	aβʊʂɑɑŋdɛk
obrządek pochówkowy kultury oksywskiej był złożony.	ɔbʐɔndɛk pɔxufkɔfɨ kulturɨ ɔgzɛvzkjɛj bɨw zɫɔʐɔnɨ
obrządek pogrzebowy	ɔbʐɔntɛk pɔgrzɛbɔvɨ
obrządki	ɔpzɑːutki
obrządkowy	ɔbʐɔntkɔvɨ
obrządzany	ɔbʐɔw̃dzɒnɨ
obrządzać	ɔbʐɔŋdzatɕ
obrządzić	ɔbʐɔw̃dʑitɕ
obrzębin	opʒaːnbj
obrzęd	apʐaɫt
obrzędowe	opʒoɛndɔvɛ
obrzędowość	ɔbʐɛndɔvɔɕtɕ
obrzędowy	ɔbʐɔndɔvɨ
obrzędy	ɔbʐɛndɨ
obrzęk	omg
obrzękach	ɔbʐɛwŋkax
obrzękami	ɔbʐɔnkami
obrzękać	ɔbʐɛɲkatɕ
obrzęki	ɔbʐɛɲki
obrzękiem	ɔbʐɛŋkjɛm
obrzęknięty	ɔbʐɛw̃gɲɛw̃tɨ
obrzękom	ɔbʐɛnkɔn
obrzękowi	ɔbʐɛnkɔw̃ti
obrzękowy	obʒɛŋkɔβe
obrzęku	ɔbʐɛnku
obrzęków	ɔbʐɛwŋgɔf
obrzępała	ɔbʒɛɲtɑwa
obróbczy	ɔbruptsɨ
obróbka	ˈoprupka
obróbka metali	ɔwrɔbka vɛdɑli
obróbka metali to ważny element produkcji przemysłowej.	ɔbrupka mɛtalii taki vaʐnɨ ɛɛmɛnt prɔduktsji pʐɛmɨswɔvjzj
obróbka skrawaniem	ɔbrupka z kravnaɲɛm
obróbka termiczna	ɔbrupka tɛrmitʂnɔ
obróbkowy	ɔbrupkɔvɨ
obróci się	ɔbrutʂ s
obrócić	ɔbrutɕitɕ
obrócić coś w perzynę	ɔbrutɕitɕ tak f pɛzr̝ɨnɛ
obrócić coś wniwecz	pɔbrutɕitɕ tak viniwɛtʂ
obrócić się	ɔbrɔtʃitsʲ sʲa
obrócić się w perzynę	ɔbrutɕitɕ s f bɛr̝enɛ
obrócić się w proch	ɔbrutɕitszɛ f prɔx
obrócić w perzynę	ɔbrutɕiɕ pɛrzɨnɛw
obróciły się	ɔbrutʃwɛ ɕɛ
obrócony	ɔbrutsɔnɨ
obróconych	obrɨtsɛnɨx
obrót	ˈɔbrut
obrót bezgotówkowy	ɔbrut bjɛʑgɔtufkɔvɨ
obrót globalny	ɔbrut glɔbalnɨ
obrót sprawy	ɔbrut spravɨ
obrównany	abruðnani
obrównać	ɔbruˈvnɛtɕ
obróć	obrʊtʃ
obróść	ɔbruʃtɕ
obróżka	ɔbruːʃka
obróżkę	ɔbruʂkɔ
obrąbany	abrɔŋbanɛ
obrąbać	ˌɔbɹˈɐ̃ʊ̃bˈatʊ
obrąbek	abɾaɔmbek
obrączka	pɔbrɔɲtʂka
obrączki	ɔbrɔnski
obrączkowanie	ɔbrɔw̃tɕkɔvaɲiɛ
obrączkowany	obrɔntʂkɔvanɨ
obrączkować	ɔbrɔŋtʂkɔvatɕ
obrączkowiec	ɔbrɔw̃tʂkɔvjɛts
obrączkowy	ɔbrɔw̃tɕkɔvɨ
obręb	ɔbrɛmp
obrębek	ɔbrɛmbɛk
obrębiać	ɔbrɛwiatɕ
obrębie	ɔbrɛɛmbjɛ
obrębiec	ɔbrɛbjɛts
obrębiony	ɔbrɛmbioŋɨ
obrębić	obrɛjɐnbˈit
obręcz	ɔbrɛntʃ
obręcze	ɔbrɛntʂɛ
obręczowo	ɔbrɔntʃɔvɔ
obręczowy	ɔbrɛw̃tɕɔfɨ
obsada	ɔpsaːda
obsadka	ɔpsatka
obsadnik	ɔpsadnik
obsadowy	pˈsˈadɔ̃vˈ
obsadzanie	ɔbsazanɛ
obsadzany	ɔbsɔdzɒnɨ
obsadzać	saːtˈɑːt
obsadzenie	ɔbsadzɛɲiɛ
obsadzić	ɔbsadʑitɕ
obsadzone	ɔbɨsadzɔna
obsadzono	ɔbsadɔnɔ
obscena	pɔpstsɛna
obsceniczność	ɔbsɛɲitʂnɔɕtɕ
obsceniczny	ɔbztɛɲitutnɨ
obserwacja	ɔbsɛrvatsja
obserwacji	ɔbsɛrvatsiː
obserwacyjne	obzɛrvatstsɛjɪnɛ
obserwacyjny	obzɛrwatsɪjnɛ
obserwant	ɔbsɛrvant
obserwator	obzɛrvatɔ
obserwatorem	ɔbzɛrvatɔrɛm
obserwatorium	opsɛrvatɔrjum
obserwatorski	ɔbsɛrvatɔrski
obserwatorzy	obzɛrvatɔʒɨ
obserwowali	ɔbsɛrvɔvaːli
obserwowaliśmy	ɔbsɔrvɔvaliʑmɨ
obserwowana	ɔbsɛrvɔvaːna
obserwowanie	ɔbzɛrvɔvaɲiɛ
obserwowany	obzɛrwɔvɒnɪ
obserwowanych	ɔbsɛrvɔvaːnɛx
obserwować	ɔbsɛrvɔvatɕ
obserwować rozwój czegoś	ɔbsɛrvɔvatɕ rɔzvui tɨgɔɕ
obserwowałyśmy	ɔbzeɲvɔwɒwɨɕmɛ
obserwuj	obzɛrvuj
obserwujcie	obzɛrvujtɕɛ
obserwujcie jego zachowanie podczas tej rozmowy i wskażcie mu jak może zmienić swe reakcje.	ɔbsɛrvujtɕɛ jɛgɔ zaxɔvaɲɛ pɔtʃɑs tɛj rɔzmɔvoji fskaʂcɛmu jak mɔʒɛ zmjɛniːt svɛ rɛaktsjɛ
obserwuje	ɔbsɛrvujɛ
obserwuje się	ɔbsɛrvujɛ s
obserwujemy	ɔbsɛrvujɛmɨ
obserwujesz	ɔbsɛrvujɛʂ
obserwują	obzɛrvujɔw̃
obserwując	ɔbsɛrwujɔw̃ts
obserwując z ukosa	ɔbsɛrvujɔw̃ts z ukɔsa
obserwujący	ɔbsɛrwujɔw̃tsɨ
obsesja	bsɛsia
obsesjonalny	obsɛsˈjɔnalnˈ
obsesjonat	obˈsɛssɪɔ̃atˈ
obsesjonista	ɔbsɛsjɔɲistɑ
obsesję	odsɒsjɒ
obsesyjnie	ɔbsɛsɪniɛ
obsesyjność	ɔbsɛsɪjnostɕ
obsesyjny	abseˈsijnɛ
obsiadający	ɔbʐwdajɔw̃ntsɨ
obsiadać	pʂadatɕ
obsiadywać	opɕadɨvatɕ
obsiany	opɕani
obsiać	opɕatɕ
obsieczony	ɔpɕɛtɕɔnɨ
obsiekany	ɔbʃɛkɑnɨ
obsiekać	pʂɛkatɕ
obsiepany	ɔbʂɛpanɨ
obsiepać	ɔbʐɛpatɕ
obsiew	apʃe
obsiewający	ɔbʑɛvajɔw̃ntsɨ
obsiewanie	ɔpɕɛvaɲɛ
obsiewany	ɔpʂjɛvanɨ
obsiewać	ɔpʃɪɛvac
obsiewka	ɔpɕɛfka
obsiewny	ɔbʃɛʋnɨ
obsiewowy	abʃɪvɑlvɪ
obsikana	opɕikana
obsikany	pʃikani
obsikać	pafˈʃikˈatʃ
obsikał	ɔpɕikɐw
obsikał się	ɔbɕikɔw̃w̃
obsiusiany	ʃoʃande
obsiusiać	opɕuʃatʃ
obsiąść	ɔpsɔŋɕtɕ
obskakiwany	ɔbskakjvanɨ
obskakiwać	ɔpskakivaʒ
obskoczony	ɔbskɔtʂɔnɨ
obskoczyć	ɔbskɔtʂɨtɕ
obskok	ɔpskɔk
obskrobany	ztɾɒbæn
obskrobać	skrɔbar
obskubany	obzkubanɨ
obskubać	pɔpsgwbatɕ
obskuranci	ɔbskuraɲtɕi
obskurancki	pskolaːnski
obskuranctwo	ɔbskuɾaːnstfɔ
obskurant	ɔbskuɾant
obskurantyzm	opskulantɪsmɪ
obskurna	opskuɾna
obskurniejszy	fsmurɲejʂtɕɨ
obskurny	obzkurnɨ
obsmarowany	smarɔvan
obsmarować	absmɑrɑvɑtʃ
obsmarował	ɔbsmarɔvaw
obsmarowała	opsmarɔvaɫa
obsmażać	smaʐatɕ
obsmażyć	smavut
obsobaczyć	ɔbzɔbatʂɨtɕ
obsrać	oːpsratɕ
obstaje	bstajɛ
obstający	ɔbstajɔw̃ntsɨ
obstalowany	ɔbstɔlɔvanɨ
obstalować	ɔbstalɔvatɕ
obstalowywać	ɔbstalɔvɨvatɕ
obstalunek	ɔbstalunɛ
obstaw pojare	obstɑf pɾə jaɾ
obstawa	ˈopstɑva
obstawać	opstavatɕ
obstawać przy swoim	ɔbstavatɕ pʂɨ sfɔim
obstawianie	ɔbstafjaɲɛ
obstawiany	ɔbstafianɨ
obstawiać	ɔbstavjatɕ
obstawiony	ɔbstafiɔnɨ
obstawić	ɔbstavitɕ
obstawić się	ɔbstavitɕ s
obstać	opstak
obstrukcja	ɔbstruktsja
obstrukcje	ɔbstruktsjɛ
obstrukcjonista	ɔbstruktsionista
obstrukcjonizm	ɔbstruktsɪɔniːzm
obstrukcyjne	obstruktsɪjnɛ
obstrukcyjny	obstruktsɨjnɨ
obstrzał	oppsʃaˈɔ
obstrzelany	opstpʐalatɨ
obstrzelać	obstʂɛlatɕ
obstrzyc	obstʐɨts
obstrzygać	ɔbstʂɨgatɕ
obstrzykiwać	ɔbstʂɨkiwatɕ
obstrzyżenie	ɔbstʂɨʐɛɲɛ
obstrzyżony	tɕiʂ
obstrzępiony	ɔbstʂɛw̃pjɔnɛj
obstrzępić	ɔbstʂɛmpitɕ
obstukany	pstukani
obstukać	sukˈadʒ
obstukiwać	stukivɑc
obstąpiony	ɔbstɔw̃pjɔnɨ
obstąpić	abstaupɛt
obstępować	ɔbstɛmpɔvatɕ
obsunięty	sʊnˈɛ
obsunąć	sunˈɔ̃t
obsunęły się	ɔpsunɛwɨ s
obsuszana	aːpsuʃaːna
obsuszany	zutʃa
obsuszać	sufatɕ
obsuszona	opsoːnʃona
obsuszone	ɔpsuʃɔnɛ
obsuszony	psuʂɔnˈaj
obsuszyć	absuːʃˈit
obsuszyć się	obzuwʂɨtɕa
obsuwa się	ɔpsufa s
obsuwający	bsoʁaiawntsɛ
obsuwany	psuvanɛ
obsuwać	psuvat
obsuwać się	ɔb subatɕɔ
obsuwisko	opːsuviskɔ
obsuwka	ɔpsofka
obsychający	psixagontsj
obsychany	psixani
obsychać	obzixatʃ
obsydianowy	ɒbzɒdiˈɒnˈɒˈvˈe
obsypanie	ɔbtsɨpaɲɛ
obsypany	obzɨpanɨ
obsypać	opsɪpatʃ
obsypywać	ɔbsɨpɨvatɕ
obsypywać się	apsɨpɔvatɕɛ
obsypywała	obzɨpɨvawɒ
obsza	opʃa
obszar	ɔpʃar
obszar metropolitalny	ɔbʂar mɛtrɔpɔlitalnɨ
obszar przygraniczny	ɔbʂar bʂɨgranitʂnɨ
obszarach	ʔubʃɑːraːx
obszarnictwo	ɔbʂarɲɛtstfɔ
obszarniczy	ɔbʂarɲitʂɨ
obszarnik	ɔbʂarɲik
obszarowo	ɔbʂarɔvɔ
obszarowy	ɔpʂarɔvɨ
obszarpana	obʃarpana
obszarpaniec	ɔbʂarpaɲɛts
obszarpany	ɔbʐarpanɨ
obszarpać	ɔbʂarpatɕ
obszarpywać	ɔbʂarpɨvatɕ
obszaru	opʃaːru
obszary	opʂarɛ
obszarów	opʂarof
obszczany	kɔpʂtʂɒnɨ
obszczać	ɔbʂtʂatɕ
obszczał	ɔpʂtʂɒl
obszczał się	ɨpʂtʂaw s
obszczekany	ɔbʂtʂɛkɒnɨ
obszczekać	ɔbʂtʂɛkatɕ
obszczekiwać	ɨbʂtʂɛkjvatɕ
obszczina	ɔpʂtʂjna
obszczymur	ɔbʂtʂɨmur
obszczypany	obstʂɛpanɨ
obszczypać	ɔbʂtʂɨpatɕ
obszczywać	ɔbʂtʂɔwatɕ
obszedł	abʃadu
obszerna	ɔkʃɛrna
obszerne	ɔbʂɛrnɛ
obszernie	ʂɛrmɲɛ
obszerniejszy	ɔbʂɛrɲɛjʂɨ
obszerność	ɔbʂɛrnɔɕtɕ
obszerny	opse
obszerną	ɔpʂɛrnɔw̃
obsztorcowali	ɔbʂtɔrtsɔvali
obsztorcowanie	ɔbʃtɔrtɔvanɲɛ
obsztorcowany	ɔbʃtɔrtsɔvanɨ
obsztorcować	ɔbʂtɔrtsɔvatɕ
obszturchany	obʃturxanɨ
obszturchać	ɔbʂturfatɕ
obszukany	obʃokanɨ
obszukać	pɔbʂukatɕ
obszukiwać	ɔbʃukivatɕ
obszyty	ɔpʃɨtɨ
obszywany	obɛʃɨvaniː
obszywka	ɔbɨʂtʂɨfka
obszyć	obʂɨtɕ
obsączać	ɔbsɔɲtutɕ
obsączyć	obzɔɫtutɕ
obsłonka	swɒŋtˈɑ
obsłuchany	ɔbsuːxaniː
obsłuchać	ɔbswuxatɕ
obsługa	ɔbswuːga
obsługa klienta	ɔbsugadʑi kliɛntha
obsługa techniczna	ɔbsugɑ tɛxɲitʂnɑ
obsługi	apfugt
obsługiwać	ɔbswugavatɕ
obsługiwać- obsłużyć	ɔbswugivatɕ ɔbswuʐɨtɕ
obsługują	ɔbswugwjɔn
obsługujący	ɔbsugujɔw̃ntsɨ
obsługę	ɔbsluːga
obsłuż się	opswuʂɛ
obsłużony	obzuʒɔnˈy
obsłużyć	obzwuʐɨtɕ
obtaczać	ɔptatʂɒtɕ
obtapiany	ɔbtapjani
obtapiać	ɔbtapjatɕ
obtarcie	optartʃe
obtargany	obtargani
obtargać	ɔbtardatɕ
obtarta	ɔbtarta
obtarty	optartɛ
obtańcowany	obtaɲtɕɔvanɨ
obtańcować	obtaɲtsɔvatɕ
obtańczony	ɔbtɔɲtutɔnɨ
obtańczyć	ɔptantʂɨtɕ
obtoczony	ɔptɔtʂɔːnɨ
obtoczyć	ɔbtɔtʂɨtɕ
obtopiony	ɔptɔpjɔnɨ
obtopić	obdɔpitɕ
obtrząsany	abtuʃɔnstsaːnɪ
obtrząsać	ɔbtʂɔw̃satɕ
obtrząsnąć	ɔbtʂɔw̃snɔtɕ
obtrącać	ɔbtrɔw̃tsatɕ
obtrącić	optrɔɲtɕik
obtulać	ɔptulatɕ
obtulony	optulonɪ
obtłuc	optuːts
obtłuczone	ɔbtwututɕɔnɛ
obtłuczony	ɔptuɫtutɕɔnɨ
obtłukiwany	obtuɫkiwaaŋɨ
obtłukiwać	ɔbtwukjvatɕ
obu	oɣo
obuch	abux
obuchem	ɔbvuxɛm
obuchowski	ɑbuːxovski
obuchowy	abuhavri
obuczać	ɔbutʂatɕ
obuczony	abutʃaɫnej
obuczyć	abutɪt
obudno	abudno
obudowa	obudɔva
obudowany	ɔbudɔvɑnɪ
obudować	pobudɔvatɕ
obudzać	avˈuzi
obudzisz	obˈuʒiʃ
obudzić	ɔbɔdʑitɕ
obudzić się	aɫdumitʃ eɣam
obudził	obudzjɛu
obudziłam	ɔbudʑiwam
obudziłam się	ɔbudʑiwɒm s
obudziły się	obu dʒiːvɔj ʃaːn
obudzony	ɔbudzɔnɪ
obudź	abuts
obudź się	ɔbudʑɛ
obudź się - obuć się	ɔbudʑ s ɔbudʑ s
obudź się, polsko!	ɔbutɕ s pɔlskɔ
obudźcie się	abutstsʲesja
obudźmy się	oboːtʃ mˈɛ̀ː
obuj - obój	ˈobuj ˈobuj
obujać kogoś	ɔbujɛtɕ kɔgɔɕ
obumarły	apumarwɨ
obumierają	ɔbumjɛrajɔw̃
obumierając	ɔbumjɛrajɔw̃s
obumierający	ɔbumjɛlajɔw̃ntsɨ
obumieranie	obumjɛraɲɛ
obumierać	ajɛrratɕ
obumrzeć	obumʐɛtɕ
obunożne wspięcie na palce	ɔbunɔʐnɛ f spjɛɲtɕɛ nɛrvɨ paltsɛ
obunożny	abonoʐnɨ
obunóż	oɣ̞unus
obuocznie	ɔbuɔtʂɲɛ
obupłciowe	ɔbupouwɕɔvɛ
obupłciowość	ɔbuwtɕɔvɔɕtɕ
obupłciowy	obopʊtʃove
oburknąć	ɔburknɔɲtɕ
oburzają	ɔbuʐajɔw̃
oburzająca	ɔbuʐajɔw̃tsa
oburzająca niewdzięczność	ɔbuʐajɔw̃tsa ɲɛvdʑɛŋtʂnɔɕtɕ
oburzające	pɔbuʐajɔw̃ntsɛ
oburzającej	ɔbuʐajɔw̃ntsɛj
oburzający	ɔbuʐajɔw̃ntsɨ
oburzać	ɔbuʐatɕ
oburzał	obuzau
oburzenie	pɔbuʐɛɲiɛ
oburzone	ɔbuʐɔna
oburzony	ɔbuʒɔnɛ
oburzyć	paboʐɨtsʲ
oburzyć się	ɔbuʒitɕɛl
oburzyła	obuʒɨwa
oburzyła się	ɔbuʐɨwa s
oburzyły	ɔbuʐɨwɛ
oburzyły się	ɔbuʐɨwɨ s
oburącz	obuɾontʃ
oburęczność	bɔburɛw̃tʂnɔɕtɕ
oburęczny	aːpuraːnʃnɛ
obusieczna	ɔbusɛpʐma
obusieczna broń	ɔbuɕɛtʂ nɔgɛ brɔɲ
obusieczny	ɔbuiɕetʂnɛ
obustronna	obustronuna
obustronne	obostrɔnɨ
obustronny	obustronni
obuszek	abɔʃɛk
obuta	abuta
obuty	abutɯ
obuwać	ɔbuvatɕ
obuwia	obuvja
obuwie	ɔbuvjɛ
obuwie na wysokich obcasach	ɔbuvjɛ na vɨsɔgjɛx ɔbtsasax
obuwiowy	ɔbujɔviz
obuwnictwo	ɔbuvɲitstfɔ
obuwnicza	pɔbuvɲitʃa
obuwniczy	ɔbuwɲitɨ
obuwnik	abovɲik
obuć	abutʃ
obwarowany	ɔbvarɔvanɨ
obwarować	ɔbvarɔvatɕ
obwarzaneczek	ɔbvaʐɔnɛtʃɛk
obwarzanek	ɔbvaʐɑnɛk
obwarzanka	ɔbwaʐanka
obwarzankami	ɔbvaʐɔnkami
obwarzanki	oːbgəzəɑːmtiː
obwarzankiem	ɔbvaʐaɲkjɛm
obwarzankom	ɔbvaʐɔnkɔm
obwarzankowi	ɔbvaʐaŋkɔw̃i
obwarzanku	ɔbvaʐanku
obwarzać	pɔvaʐatɕ
obwarzyć	paʐɨtsʲ
obwał	opɨfau̯
obwałowanie	ɔbvaɫɔvaɲɛ
obwałowany	ɔbfɒɫɔvanɨ
obwałować	ɔbvɑɫɔvatɕ
obważanek	ɔbvaʐanɛk
obwersja	obwɛrtia
obwiesić	ɔbvjɛɕitɕ
obwieszczający	abvjɛʂtʂajɔw̃ntsɨ
obwieszczać	ɔbviɛʂtʂatɕ
obwieszczenie	ɔbvjɛʂtʂɛɲɛ
obwieszczony	obɔdʒaʃtʃɔmɔ
obwieszenie	ɔbfjɛʂtʂaɲiɛ
obwieszone	ɔbvjɛʂɔna
obwieszony	ɔbvjɛʂɔnɨ
obwieziemy	ɔbvjɛʑɛmɨ
obwieziesz	ɔbvjɛsjɛʂ
obwieziony	ɔbvjɛʑɔnɨ
obwieś	pɔbvjɛɕ
obwieścić	atʃiːdʒaːʃtʃitʃ
obwieźcie	ɔw̃vjɛɕtɕɛ
obwieźć	ɔbjɛɕtɕ
obwijający	obvjaiontsɛ
obwijany	ɔbvjanɨ
obwijać	otvˈijatʃ
obwiniali	ɔbviɲali
obwiniany	ɔbviɲianɨ
obwiniać	ɔbviɲatɕ
obwiniać się	ɔbviɲatɕ s
obwiniony	ɔbviɲɔnɨ
obwinić	ɔbviɲutɕ
obwinięty	ɔbviɲjɛtɨ
obwinąć	ɔbvinɔw̃
obwiozą	obvjozɔw̃
obwiozę	ɔbvjɔzaɛ
obwisać	ɔbvisɔtɕ
obwisnąć	ɔbvisnɔɲtɕ
obwisła	obvisua
obwisłe	obvijswɛ
obwisłość	ɔbviswɔɕtɕ
obwisły	ˈɔbviːstə
obwiązany	ɔbjɔw̃sɒnɨ
obwiązać	altodijaunzetʃ
obwiśnięcie	ɔbviɕɲjɛɲtɕɛ
obwiśnięty	ɔbviɕɲɛtɨ
obwodnica	obvotnʲitsa
obwodzić	ɔbvɔdʑitɕ
obwoluta	ɔbfɔluta
obwoluty książek	ɔb vɔlu dɨ kɕɔw̃ʐɛk
obwozić	ɔbvɔʑitɕ
obwołany	ɔbvɔwanɨ
obwołać	ɔbvɔlatɕ
obwoźny	ɔbvɔʑnɨ
obwożony	ɔbvɔʐɔnɨ
obwożący	ɔbvɔʐɔwntsɨ
obwód	pɔːt
obwód brzeski	ɔbvut brzɛfki
obwód grodzieński	ɔbvut grɔdʑɛɲski
obwód homelski	ɔbvut xɔmɛɫski
obwód koła	ɔbvut kɔwa
obwód miński	ɔbvut miːɲskiː
obwód mohylewski	ɔbvut mɔxɪ lɛvski
obwód witebski	ɔbvutɛt pjɛbkɛ
obwąchali	ɔbvɔw̃xali
obwąchali się	ɔbvɔw̃xali ɕɛ
obwąchany	ɔbvɔŋxani
obwąchać	ɔbvɔw̃xadʑ
obwąchiwać	ɔbfɔnxivatɕ
oby	obɨ
oby tak dalej!	ɔbɨ tak dalej
oby to zauroczenie naszym krajem trwało dla pani i pani rodziny jak najdłużej.	ɔbɛ tɨɕ zauwrɨtʂɛɲɛ naʂɨm krajɛm trvawɔ dla paɲi i paɲi rɔdʑinɨ jak najdwuʐɛj
oby tym razem jego wypowiedź była bez zbytecznego patosu!	ɔbɨ tsɔm razam jɛjgɔ vɨpɔvjɛtɕ bɨwa bɛs zbɨtɛtʂnɛgɔ patɔsu
oby udało nam się to wszystko jakoś przeżyć!	ɔbɨ uldaw nam ɕɛ tɨɕ fʂɨstkɔ jɛkɔɕ pʂɛʐɨtɕ
oby uśmiech nie opuszczał cię nawet we śnie!	ɔbɨ uɕmix ɲɛ ɔbuʂtʂɒw cɛw̃ navɛt vɛ sɲɛ
obycie	obɨtɕe
obycie towarzyskie	ɔbrɨtɕɛ tɨɕ vɔrʐɨskjɛ
obyczaj	ɔbɪtʃaj
obyczaje	obɨtʃaɛ
obyczajem	ɔbɨtʂajɛm
obyczajne	ɔbˈɪtʃajnɛ
obyczajność	ɔbɨtʂajnɔɕtɕ
obyczajny	abɨtʂajnɨ
obyczajowość	pɔbɨtʂajɔvɔɕtɕ
obyczajowy	ɔbɨtʂajɔvɨ
obyczaju	obɨtʃaju
obyczajów	ɔbɨtʂajuf
obyczajówka	ɔbɨtʂajufka
obydwa	obɛdva
obydwaj	ˈobɛdvaj
obydwaj chłopcy nie zjedli obiadu.	ɔbɨdvaj xwɔbtsɨ ɲɛ zɛdɔ ɔbjadu
obydwie	abɪ̞ðgæ
obydwoma	ɔbɨdwɔma
obydwóm	obedvum
obyty	abɯti
obywatel	ɔbɨvatɛl
obywateli	obvatɛli
obywatelka	ˈɔbvatˌɛlka
obywatelom	ɔbɨvatɛlɔn
obywatelowi	ɔbɨvatɛlɔvj
obywatelska	ɔbɨvatɛrzka
obywatelski	ɔbɨvatɛlɨski
obywatelskie	ɔbɨvatɛskjɛ
obywatelskie nieposłuszeństwo	ɔbɨvatɛlskiɛ ɲe pɔ suʂɛɲstfɔ
obywatelskość	ɔbɨvatɛlkɔɕtɕ
obywatelstwo	ɔbɨvatɛlstvɔ
obywać	ɔbɨvatɕ
obywać się	obɨvatɕ s
obywała	ɔbɨvɒla
obyć	ɔbɨtɕ
obyć się	oːt bˈɪt ʃeː
obył się	ɔbɨw s
obyło się	obɨwɔ ɕɛ
obyś	obis
obyś sczezł!	ɔbɨɕ stʐɛzw
obyś żyła długo i szczęśliwie, moja maleńka! ( mówi jej babcia, ciocia itd.)	ɔbɨɕ ɕɛ ʐɨwa dɫugɔ i ʂtʂɛɲɕlivjɛ mɔja malɛɲka
obznajmiać	obznajmiatɕ
obój	obɔj
obórki	ʊbuɾki
obóz	abuz
obóz jeniecki	abus jɛ ɲɛtskiː
obóz koncentracyjny w oświęcimiu	ɔbus kɔwntsɛnˈtrɛɛjnɔwɔɕvjɛŋtɕ ɲu
obóz narodowo-radykalny	obus narɔdɔvɔ radɨkalʲnɨ
obóz polityczny	ɔbus pɔlidɨtʂnɨ
obóz pracy	ɔbus praʲtsɨ
obóz wszechpolski	ɔbus fʂɛxpɔlski
obóz zagłady	ɔbus zagwadɨ
obędziesz się	o pæŋdʑæʃsjɔm
obła	obɔa
obłaczkowo	pɔbwatʂkɔvɔ
obładowany	nɔbuɔɾvɑnɛ
obładować	ɔbwadɔvatɕ
obładowujący	pɔbɫɔdɔvujɔw̃ntsɨ
obładowywany	ɔbɫɔdɔvɨwamɨ
obładowywać	ɔbɫɒtɔvɨvatɕ
obłamany	obuamani
obłamać	dvamats
obłameczek	ɔbwamek
obłamek	ɔbwamɛk
obłamywany	obuameˈvani
obłapiający	obwapiajɔntsɨ
obłapiany	obuapjani
obłapiać	obwapjatɕ
obłapiony	obwapionɨ
obłapić	ɔbuɑpitɕ
obłapujący	obwˈapujˈɔ̃tˈsˈi
obłapywany	obwapəvˈane
obłapywać	ɔbwɑpɨvɑtɕ
obłaskawiany	ɔbɫaskavjanɨ
obłaskawiać	ɔblaskavjatɕ
obłaskawiony	obwazkawjomɨ
obłaskawić	aːbwaskaˈvbiʧ
obława	obwava
obławiający	pɔbwavjajɔɲtsɛ
obławiany	obwavjanɨ
obławiać	kɔbuaviatʃ
obłazić	oβ̞lʲaʑitʃ
obłażony	obwaʒɔnɛ
obłażący	ɔbwaʐɔɲtsɨ
obłe	ɔbua
obłocić	ɔbwɔtʃitɕ
obłocony	ɔbwɔtsɔnɨ
obłoczek	ɔbwɔtʂɛk
obłocznia	ɔbuɔtʃnjɐ
obłoczny	ɔbwɔtʃnɨ
obłoga	ɔbɫɔga
obłok	aːbalk
obłok magellana	ɔbɫɔk magɛllana
obłok oorta	a bwɔk aːɾta
obłomowszczyzna	abvɔmɑpʃtɛznɑ
obłowiony	ɔbwɔvionɨ
obłowić	ɔbwɔvitɕ
obłowić się	ɔbwɔwitɕa
obłość	ɔbwɔʃtɕ
obłożnie chora	obɫoʐɲɛ ɦora
obłożny	ɔbɫɔʐnɛ
obłożony	obɫɔʒɔne
obłoży	ɔbɫɔʐɛ
obłożyć	abɫɔʒɨtʃ
obłuda	obɾuda
obłuda drobnomieszczańska	ɔbɫuda drɔbno mjɛʂtʂaɲska
obłudna	abvˈudnˈa
obłudnica	ɔbvutnitsa
obłudnice	abudɲitsɛ
obłudnicy	abudmʲetsʲe
obłudnie	ɔbɫudɲɛ
obłudnik	ʊbɔdnʲik
obłudność	ɔbɔɫtnɔɕtɕ
obłudny	abʊˈdni
obłudnymi	abudɯnɯmi
obłudzin	abɫodʑin
obłupany	apɫupanɨ
obłupać	ɔbuɫatɕ
obłupiający	oˈbupɛˈɐ̃ls
obłupiany	abɔpjani
obłupiać	opɔɫupiatɕ
obłupiony	abuɛkian
obłupić	aboˈbitʃ
obłupujący	ɔbubujantsi
obłupywany	obuvɨvaɾj
obłupywać	ɔbɔpɨvatɕ
obłuskany	aboskani
obłuskać	ɔbuɦuskatʃ
obłuskiwacz	ɒboːstiʋat
obłuskiwany	ɔbɫɔskiwatɔ
obłuskiwać	ɔbɔvzkiʋatʃ
obłuskujący	ɔbɫɔskujɔw̃ntsɨm
obłuszczyć	aboztɨt
obłuże	ɔbuʲɪ
obły	abɔj
obłóczony	abutʃanɨ
obłóczyny	aa
obłóczyć	ɔbɔtʃɐtʃ
obłóg	abu
obłączek	ɔbwɔw̃tɕɛk
obłąkana	abwmkana
obłąkanie	ɔbɔɲkɑɲjɛ
obłąkaniec	ɔbwɔw̃kaɲɛts
obłąkany	ɔbwɔw̃kanɨ
obłąkać	obuɔnkatʃ
obłąkańcza	abotʃa
obłąkańczy	abwmkaʝtʃɨ
obłęd	æbwˈɛnt
obłędna	obɔɛndzna
obłędnie	obuɛvndɲɛ
obłędny	abwɛndnɛ
obłędu	ʊbuaŋdu
obścielenie	ɔbɨʑtɕɛlɛɲiɛ
obścielona	ɔbiɕtɕɛlɔnɒ
obściełający	ɔbɕtɕɛwajɔntsɨ
obściełać	ɔbɨɕtɕɛwatɕ
obściskany	obstɕizkanɨ
obściskać	ɔbɕtɕiskatɕ
obściskiwać	ɔbʂtɕizkjvɔdʑ
obściskiwać się	ɔb ɕtɕiki batɕɛ
obściółka	ɔbʃtʃuu̯ka
obśliniać	ɔbɨɕliɲatɕ
obślizgiwany	opɕlisgiva
obślizgiwać	opʃlizbiːvatɕ
obślizgiwać się	op ʂli zgiwatɕɛ
obślizgnąć	ɔbɨɕliznɔw̃dʑ
obślizgły	obɕlisgwɨ
obślizły	opʃlizgwɨ
obśmiać	ɔbɨɕmjatɕ
obśmiewanie	ɔbɕmjɛvaɲɛ
obśmiewać	ɔbɨɕmjɛvac
obżarciuch	ɔbʐartɕux
obżarli się	ɔbʐarli ɕɛ
obżarstwo	ɔbʐarstfɔ
obżartuch	opzardux
obżartus	obʐartus
obżartuszek	obʐartusɛk
obżarty	obʒartɨ
obżeranie się	ɔbʐɛlɒɲiɕɛ
obżerać	ɔbʐɛlatɕ
obżerać się	pɔbʐɛratɕ s
ocal	oːtsˈal
ocalany	ɔtsɐlani
ocalać	ɔtsalatɕ
ocalała	otselaua
ocalałam	otsalaɫɛnɔwiam
ocalałe	ɔtsalaɫɛ
ocalałem	ɔtsalawɛm
ocalałyśmy	ɔtsalɔwɨɕmɨ
ocalcie	otsaltɕɛ
ocaleliśmy	ɔtsalɛliɕmɨ
ocalenie	patsɛlɛɲɛ
ocaleć	oːtsaːlɛdʒ
ocalili	otsalili
ocalimy	ɔtsɒlimɨ
ocalić	oːtsaːlidʒ
ocalić od zapomnienia	ɔtsaliʑ ɔt zapɔmɲɛɲa
ocalić swą skórę	patsalitsvɨ skurɛ
ocalił	otsaːljɛjˌu
ocaliły	otsaliwɨ
ocalmy	olalbona
ocalmy od zapomnienia te czasem trudne do zrozumienia alę piękne wiersze tego powstańca.	ɔtsalmɔ ɔttzapɔmɲɛɲijɛ tɨ tʂasɛm trudnɨ dɔ zrutsmiɲi ɛjl pjɛŋknɛ vjɛrʂɛ tɛgɔ pɔfstaɲtɕa
ocalmy od zapomnienia wspoomnienia o naszych bohaterskich żołnierzach.	ɔtsalmɔ ɔt zapɔmnjɛɲa fspɔmɲɛɲa ɔ naʂɛx bɔxatɛrsʑix ʐɛwɲɛʐax
ocalony	otsaˈloːnɪ
ocalą	autsaˈlɔn
ocean	otsɛan
ocean atlantycki	ɔtsɛːan atlantɨtskiː
ocean indyjski	ɑtsɛːan indɪjski
ocean spokojny	ɔtsɛants pɔkɔjnɨ
oceanarium	ɔtseɑnɑrjum
oceania	ɔtsɛˈaɲa
oceaniczna	ɔtsɛːɑːnitʃnɑ
oceaniczny	ɔtsɛaɲitʂnɨ
oceanie	ɔtsɛaɲɛ
oceanograf	ɔtsiɑnɔʒgɾaf
oceanografia	ɔtsɛanɔgrafjɛ
oceanograficzny	ɔtsjanɔgrafitʂnɨ
oceanolog	oːtsɛaːnɔlɔg
oceanologia	oːtsiˈanologɪa
oceanologiczny	ɔtsɛanɔlɔgikɪ
oceanotechnika	ɔtsɛanɔtɛxnika
oceanowy	otseanovɨ
oceanu	ɔtsaːnɔ
ocechowany	ottsɛxofanɪ
ocechować	ɔtsɛxɔvatɕ
ocel	aˈsˈɛl
ocelot	atsɛlɔt
ocembrowany	otsembrovara
ocembrować	ɔtsɛmbrɔvatɕ
ocen	ɔtsɛn
ocena	ɔtsɛna
ocenia	atʃaɲa
oceniając	ɔtsɛɲɒjɔns
oceniając tę książkę powiem, że jest nudnawa, aczkolwiek są w niej ciekawe fragmenty.	ɔtsɛɲajawɲts tsɛn kɕɔw̃tʂkɛ pɔvjɛm ʐɛ jɛʂtʂɛ nutna watʂkɔlgɛ i sɔw̃ v njɛj tɕɛkavɨ fravɲtmɛntɨ
oceniali	atsɛɲaliː
oceniany	otsɛɲani
oceniać	ɔtsɛɲatɕ
oceniona	ɔtsɛɲɔnɑ
ocenione	ɔtsɛɲnɔnɛ
oceniony	otsɛɲonej
ocenisz	ɔtsɛɲiʃ
ocenić	atsɛːɲitɕ
ocenił	patsajnʲau̯
oceny	qo̞tsɒnɒ
ocenzurowany	ɔtsɛnzurɔvjɔ
ocenzurować	pɔtsɛnzurɔvac
ocenę	ɔtsɛnɛ
ocet	ɔtsent
oceń	ɔtsɛɲ
och	ˈɔx
ochaby	ˈoɦaːbɛ
ochajtać się	aχa punita tʃɛm
ochajtnięty	oχajtɲɛntɨ
ochla	oχla
ochlaj	ɑhlaj
ochlajtus	oxlajtus
ochlany	axlaɾ
ochlapany	ɔxlapanɨ
ochlapać	axlapatʃ
ochlaptus	oxlaptus
ochlapus	oxlapus
ochlapywany	oxlɑpɛvɑnɛ
ochlapywać	oxlapɨvatɕ
ochlastany	oxlastani
ochlastać	ɔhlɑstɑtʃ
ochlać	aχɫatʃ
ochlać się	ɑx læɑˈʃiːm
ochlejstwo	ˈoɕlejstvɔ
ochlewać	ɔxlɛvatɕ
ochlokracja	ˈoxlˈˈoˈkratsja
ochlokratyczny	oxlokratɪtʃnɛ
ochlustany	ɔxlɔstɑnɪ
ochlustać	aɪnlˈoːstdˈat
ochmistrz	axmiʃtʃ
ochmistrzostwo	axmɪ̞stʃastfoɾ
ochnik	ɔxɲik
ochock	ɔxɔtsk
ochocki	ɔɦɔtski
ochocze	aɦɔtʃa
ochoczo	axotʃo
ochoczość	vˈɑzˈtˈæz
ochoczy	ɔxɔtʃi
ochodze	oχɔdʒe
ochota	ɑhɑpˈkɑ
ochota na coś	ɔxɔta nɔgɛ tsɔɕ
ochotna	ɒχɒtna
ochotnica dolna	ɔxɔtɲitsa dɔlna
ochotnicza	baɣɑtunitʃa
ochotnicza straż pożarna	aɦoɟɔtɲiːtʃa stras poʒaːrna
ochotnicze	ɔxɔdɲitʃɛ
ochotnicze straże pożarne	a xotʲːitʂa straʐɨ puʐarnɨ
ochotniczka	ɔxɔtɲitʃka
ochotniczka jest pierwszym stopniem harcerskim.	ɔxɔtɲtɲtʂka jak pjɛrfʂɨm stɔkɲɛm xartsɛrskim
ochotniczy	ʔaxɛtnjkʃɛ
ochotnie	ɔxɔtɲɛ
ochotnik	ɒɦɒtˈnɪk
ochotę	ɔxɔtɛw
ochowicz	ɔxɔvitʂ
ochra	oaxla
ochraniacz	oxraˈɲatʃ
ochraniany	oxlaɲani
ochraniarz	oxraˈnʲeʃ
ochraniać	oɣrɑɲatɕ
ochrona	ɔxrɔna
ochrona praw obywatelskich	ɔxrɔna prav ɔbɨvatɛnskix
ochrona środowiska	oxrɔrna ʃrodɔviːska
ochrona życia	ɔxrɔna ʐɨtɕa
ochroni	ɔxrɔɲi
ochroniarski	ɔxrɔɲaːrski
ochroniarskie	ɔxrɔɲjarskiɛ
ochroniarz	ɔxrɔɲaʃ
ochroniarze	ɔxrɔɲarzɛ
ochroniony	ɔxrɔɲɔnɨ
ochronioną	aχrɯŋjɑnɯŋ
ochronić	oxrɔɲitɕ
ochronka	ɔfrɔnka
ochronna	ɔxrɔnna
ochronne	ɑχʏrɑnnʏ̞
ochronnik	ɔxrɔnɲik
ochronność	ɔxrɔnnɔɕtɕ
ochronny	axrɔnnɪ
ochronnych	ɔxrɔnŋɲɔx
ochrony	ɔxrɔnɨ
ochrowy	axrovɨ
ochrypnięta	oxrɨpnˈejɛuta
ochrypnięte	axrɨpʲːɛmtaz
ochrypnięty	axrɨpʲːɛntsɨ
ochrypnąć	ɔxrɔpnɔɲtɕ
ochrypły	oχrɛpwaj
ochrzan	ɑxʃɑr
ochrzanianie	axʂaɲanʲe
ochrzaniany	ɔxʃɔˈɲani
ochrzaniać	oxtʃaɲati
ochrzanić	axʂaɲitɕ
ochrzcić	ɔxʃtʃiʧ
ochrzczeni	ɔxʂtʂɛɲi
ochrzczona	ɔxʂtʂɔna
ochrzczone	axɛtstɔnɛ
ochrzczony	ɔxʂtʂɔnɨ
ochuchany	ˈoːxɒhni
ochuchać	ˈoxoxað
ochujałeś	lesɣ̞ɾið̞ales
ochwacenie	ˈuxfɒtsʌnˈɑ
ochwacić	ɔʃfɑːtsit
ochwacić się	ɔxfatɕitɕ s
ochwacony	aχvatsɔnˈi
ochwat	enxvat
ochweśnicka	ɔxwɛɕɲitskɔ
ochędożyć	ˈɔxɛŋdˈoːrɨtʃ
ochładzacz	ɔxvɑdzatʃ
ochładzanie	ɔxwadzaɲiɛ
ochładzany	oxvɑdzɑni
ochładzarka	oxvazarta
ochładzać	ɔxwazatɕ
ochłap	ɑhvæt
ochłapek	ɑxwapk
ochłapem	ɔxwapɛm
ochłapy	enxwapˈe
ochłoda	axvɑda
ochłodnieć	paxvotnʲetʂ
ochłodnięty	ɔxɫɔdɲɛntɨ
ochłodnąć	axvɨadnontʂ
ochłodzenie	ɔxwɔdzɛɲiɛ
ochłodzić	nʲa
ochłodziło	axvɔdʑiwɔ
ochłodziło się	axudʑiɫosja
ochłodzony	oxvadzanɨ
ochłonięcie	paxuɫʲiɫʲntsʲa
ochłonięty	axoɲientɨ
ochłonąć	axvɔnɔntʃ
ochłostany	oxvɔstɑnɪ
ochłostać	ɔxwɔstatɕ
ocice	otɕitsɛ
ociec	otʃɛts
ociekająca	otʃekajontsa
ociekające	otɕɛkajɔw̃ntsɛ
ociekający	otʃekajontse
ociekany	otʃekani
ociekać	atʃekatʃ
ocielić	o˩˥ːtʃɛlitsʲ
ocielona	ɔtɕɛlɔna
ociemniać	pɔtʃɛmɲatɕ
ociemniała	otʃɛmɪnʲawa
ociemniałe	otʃɛmɲaɫɛ
ociemniały	otʂɨmpavʲerɨɫauvɨ
ocieniająca	ɔtʃweɲˈajːˌɔːŋtsaː
ocieniający	pɔtɕɛɲaɔntsj
ocieniany	otʃɛɲˈaːnɪ
ocieniać	otɕɛɲatɕ
ocieniona	otʃeɣimitʃa
ocienione	paːtsənjɔnɛ
ocieniony	otɕɛɲiɔnɨ
ocienić	otʃɛːɲitʃ
ociepka	otɕɛpka
ocieplacz	otʃɛpladʒ
ocieplający	ɔtɕɛplajɔw̃itsɨ
ocieplane	pɔtɕeplanɛ
ocieplanie	atɕɛplaɲa
ocieplany	tʃɛplanɨ
ocieplarnia	ɔtɕɛplɑrɲiɑ
ocieplać	otɕɛplak
ocieplać się	otɕɛplatɕ s
ocieplenie	otɕɛplɛɲɛ
ocieplić	otʃopi
ocieplony	ɔtɕɛplɔnɨ
ocieractwo	ɔtʃradstvɔ
ocierający	ɔtɕɛlajɔw̃itsɨ
ocierany	otɕɛranɨ
ocierać	ɔtʃɛrɑtɕ
ociosany	otʃaˈsani
ociosać	oksosats
ociosywany	atʃosivane
ociosywać	atʃasivatʃ
ocipieć	otʃipjɛtɕ
ociupina	otsupina
ociupinka	batʃuːpjnkɑ
ociąga się	o tʃoŋga sʲɛm
ociągając się	ɔtʃuŋgajɔŋsʃtʃɛl
ociągający się	aːʈʂoːŋgajː˥˩ʈsɯ˥˥ʰɕjɛn˥˥
ociągających się	o tʃaɫgaj oŋdzix ʃaɫ
ociąganie się	o tɕoŋgaɲiʃjɛ
ociągany	otʃoŋgani
ociągać się	ɔtɕɔw̃gatɕ s
ociągnięty	otʃoŋgɲɛntɨ
ociągnąć	atʃampɔnõŋtə
ociężale	ɔtɕɔw̃ʐɔlɛ
ociężałe	patsʲenʐaɫo
ociężałość	ɔtɕɛw̃ʐawɔɕtɕ
ociężały	otsjnʒaowɛj
ocknie się	odskɲɛ ɕɛ
ockniecie się	otsgɲɛtɕɛ ɕɛ
ocknięty	otskɲɛntɨ
ocknąć	ɔtsknutɕ
ocknąć się	o tsɯn tɕiŋ
ocknęła się	ɔtsknɒɫwa ɕɛ
oclenie	kwrva
oclić	aˈtsliːtˌɛ
oclony	tsloni
octan	otʃtaj
octany	otstorna
octomierz	ɔtstɔmjɛʂ
octowa	otstɔvɛ
octowate	otstovaːtɛ
octownia	ɔdstɔdɲa
octowy	ɔtsdɔvɨ
octu	ɔtstu
ocucający	ɔtsutsajɔw̃itsɨ
ocucany	ɔtsutseɑnni
ocucać	ɔtsutsats
ocucić	oːtsuuːtɕiːtɕ
ocucony	atsutsoni
ocukrowany	tsukrɔvanɨ
ocukrować	pɔtsukrɔvatɕ
ocukrzyć	atsokʃitʃ
ocyganiony	otsegaɲonɨ
ocyganić	ɔtsɛgaɲitɕ
ocykać	atsˈɛkatʃ
ocynkowana	pɔtsɨnkɔvana
ocynkowane	ɔtsɛnkɔvanɛ
ocynkowanie	ɔtsɛnkɔvaɲjɛ
ocynkowany	ɔtsinkɔvanɨ
ocynkować	ɔtsɨnkɔvatɕ
ocynowany	ɔtsinɔvani
ocynować	ɑtsɛnɔvɛtʃ
oczach	ɔtʂax
oczadziały	ɔtʂadʑawɨ
oczadzieć	ɔtʂadʑɛtɕ
oczajdusza	ɔtʃajtusa
oczami	ɔtʂami
oczarowana	otʃarovana
oczarowane	ɔtʃarɔvane
oczarowani	pɔtʃarɔvaɲi
oczarowanie	ɔtʂarɔvaɲjɛ
oczarowany	aːtʃarovne
oczarować	ɔtʂarɔvatɕ
oczarowywać	ɔtʂarɔvɨwatɕ
oczek	pɔtʂɛk
oczekiwali	ɔtʂɛkivali
oczekiwaliby	otʃekjvalibɨ
oczekiwalibyśmy	ɔtʂɛkivalibɨɕmɨ
oczekiwana	otʂakivana
oczekiwane	otʂɛkjvanɨ
oczekiwanej	otʃekjvˈaːnˈdeiː
oczekiwanie	otʂɨtɕgɲbaɲɛ
oczekiwaniu	otʃekivaɲu
oczekiwany	ɔtʂɛkjvanɛ
oczekiwać	okalkibok
oczekiwałbym	ɔtʂɛkjvɒubɛm
oczekiwałybyśmy	ɔtʂɛkjvɒɫɨbɨɕmɨ
oczekuj	ˈotʃotʃarfɔː
oczekuje	pɔtʂɛkujɛ
oczekuje na przejrzenie‎	ɔtʂɛkujɛ na pʐɛjʐɛɲɛ
oczekują	pɔtʂɛkwjɔw̃
oczekujący	otʃakujontsj
oczekuję	pɔtʂɛkwjɛ
oczekuję, a raczej spodziewam się, że jest pani zaznajomiona z treścią mojej ksiązki.	ɔtʂɛkujɛ a ratʂɛj spɔdʑɛfam ɕɛ ʐɛ jɛʂtʂɛ paɲi zaznajɔmjɔnɒ zrɛɕtɕɛw mɔj kɕɔw̃ʂki
oczep	otʂɛp
oczepiny	otʃɛpĩnɛ
oczepić	ɔtʂɛpitɕ
oczeret	ɔtʃɛlet
oczerniający	pokɛɲajojaontsʲi
oczerniających	ɔtʃɛrˈnʲɛjɔntsɛx
oczerniane	otʂarɲianɛ
oczernianie	otʃarɲiaɲe
oczerniano	otʃernjano
oczerniany	ɔtʂɛrɲani
oczerniać	ɔtʂɛrɲatɕ
oczernieni	pɔtɛrɲɛɲiɛɲi
oczernienie	otʃarɲɛɲɛ
oczerniona	otʃerniɔna
oczerniony	otutɨrɲɔniɔɲi
oczernić	ɔtɕɛrɲitɕ
oczesały	otʃazau̯vi
oczka	ɔtʃka
oczkach	ɔtʂkax
oczkami	oʂkani
oczki	ɔtʂki
oczkiem w głowie	ɔtʂkjɛm v gwɔvjɛ
oczko	tɨ
oczko w głowie	ɔtʂkɔ f gwɔvjɛ
oczko wodne	ɔtʂkɔ vɔdna
oczkowanie	ɔdʐkɔvaɲɛ
oczkowany	ɔtʂkɔvanɪ
oczkować	ɔtʂkɔvatɕ
oczkowe	ɔtʂkɔvɛ
oczkowski	ɔtʂkɔwski
oczkujący	otkujɔw̃itsi
oczny	oːtʂnɨ
oczodołowy	ɔtɕdɔwɔvɪ
oczodoły	otʃodauli
oczodół	abtsɑdu
oczom	ɔtʂam
oczopląs	pɔtˈoplans
oczu	oːtʃu
oczy	ɔtʂɨ
oczyma	ɔtʂɛma
oczynszowany	otʃɛnswavˈaːni
oczynszować	atʃenʃɔbɑs
oczyszczacz	pɔtʂɨʑtʂɔtʂ
oczyszczający	pɔtɕjztʂajɔw̃ntsxɨ
oczyszczalnia	ɔtʂɨʑtʂalɲia
oczyszczanie	pɔtʂɨʂtʂawɲɛ
oczyszczany	otʂɨstʂani
oczyszczarka	pɔtʂɨʑtʂarka
oczyszczać	ɔtʂɨʂtʂɒtɕ
oczyszczać się	ɔtʂɨʂtʂatsʲ s
oczyszczenie	ɔtʂɨʂtʂɛɲiɛ
oczyszczone	otʂɨʂtʂonɨ
oczyszczony	otɨʂtʂonɨ
oczytana	ɑːtʃdɑːnæm
oczytane	oːtʃtˈaːne
oczytanie	atʂɨtaɲe
oczytany	ɔtʂɨtanɨ
oczytać się	ɔtʂɨtatɕ ɕɛ
oczywista	ɔtʂɨvistɔ
oczywista oczywistość	ɔtʂɨvista ɔtʂɨvistɔɕtɕ
oczywiste jest to, że żyletki szybciej stępią się na gęstym, twardym zaroście jak u ciebie.	ɔtʂɨvjstɛ jɛʂtʂɛ tɨ ɔʐɛtɕtʂɛ ʐɛlɛtki ʂɛptɕɛj stɛmpliɛŋ s na gɛw̃stɨm tfarðɨm zarɔɲtɕtɕi jɛm u tɕɛbjɛ
oczywistość	ɔtʂɨviztɔɕtɕ
oczywisty	ɔtʂɨvistɨ
oczywistych	otʂɨvʲistɨx
oczywiście	ɔtʂɨliɕtɕa
oczywiście nie można zapominać, że ważnym elementem każdego stylu w modzie jest pewność siebie modnej kobiety.	ɔtʂɨviɕtɕɛ ɲe mɔʐna zapɔminatɕ ʐɛ vaʐnɨm ɛlɛmɛntɛm kaʐtɛgɔ stɨlu f mɔdʑɛ jɛʂtʂɛ pɛvnɔɕtɕ ɕɛbɨm ɔd nɛjkɔbjili
oczywiście, że kot może nagle zamruczeć, ale czy to coś oznacza?	ɔtʂɨviɕtɕɛ ʐakɔt mɔʐa naglɛ zamrutʂɛtɕ alɛ tɨ tɨɕ tsɔɕ ɔznatʂa
oczywiście, że może być tak jak mówisz.	ɔtʂɨviɕtɕɛ ʐɛ mɔʐɛ bɨtɕ tɔ jak muviʂ
oczywiście, że to da się zrobić, ale bez przesady (1)! takiej naprawy nie skończymy w dwa dni! [(1) = ale nie należy fantazjować, przesadzać]	ɔtʂɨviɕɛ ʐɛ tʂɨta da ɕɛ̃ zrɔbitɕ alɛ bɛs pʂɛsadɨ takjɛj napravɛ ɲɛ skɔɲtɕɛmɨ v dva dɲi
oczyścić	pɔtʂɛɕtɕitɕ
oczyścić się	ɔtstʂɨɕtɕitɕ s
oczyścił	ɔtʂɨɕtɕɛw
oczęta	otʃaɛnta
od	od
od 1487 r.	ɔt tɨɕdʑm tɨarɨ stau̯ osjatɨɕantɛgɔ ɕetmɛgɔ rɔku
od 1547 (= czterdziestego siódmego)	ɔt tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛ tʂtɛrdʑɛstɛgɔ ɕɛdmɛgɔ
od 1547 r. (= roku)	ɔd tɨɕɔt jɛntsɛ tʂotɛrdjsɛgɔ ɕudmɛgɔ rɔku
od 1558 r.	ɔt tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛt pjɛdʑɛɕɔw̃tɛxu uʑmɛgɔ rɔku
od 1563 r.	ɔd tɕɛɕɔw̃ts pjɛntsɨ tʂɛtɕdiɕɔŋtɛgɔ tʂɛtɕɛgɔ rɔku
od 1564 r.	ɔt tɨɕɔnts pjɛntsɛt ʐɛɕɛntɛgɔ tʂvartɛgɔ rɔkɔ
od 1590 do 1595 roku	ɔt tiɕɔnts pjɛɲtsɛ dʑjɛviŋdʑiɕɔw̃tɛgɔ dɔ tiɕɔnts pjɛɲtsɛ dʑjɛviŋtɕiɔŋtɛgɔ pjɔntɛgɔ rɔku
od adama i ewy	od adama i erðe
od adriana	ot adrʲana
od agnieszki	o tɨk ɲɛʂki
od akcjonariusza	ot aktsʲio̯na rjuʂa
od akcjonariuszy	ot aktsɪjanaɫɛuʂɨ
od albańczyka	ʔotʔalbˌaːnˈtʃekˌa
od albina	ɔt albina
od amerykanów	dɔ amerɨkanuf
od anatola	oɫt anatɔla
od anatola z podola mała jola dostała loda i jadła go ze smakiem, uśmiechając się.	ɔdɔ ɲatrɔlas pɔ dɔla mawa jɔla dɔstawa lɔda i jadwa gɔ z dɛ smakjɛm uɕmjɛxajɔw̃tɕ s
od annasza do kajfasza	poʔt æːn nːˈtʃa dɔkˈlːajfˈæʃa
od apologety	ɒ dɑpɔlɔgɛtɛ
od aurelii	ɔdɔrɛli
od autora	otautora
od azji	ɑːd ʔeːd
od bagnetu	dɔ pagnɛtu
od banku	ɔd panku
od bartoszka	dɔbardɔʂka
od baru	ɔd baru
od baru do baru	ɔd paru dɔ paru
od bazylego	ɔt baʑɨlɛ gɔ
od belga	ɔd bɛlga
od bezpieczniaków	ɔd bɛspjɛtʂɲakuf
od białorusina	ɔt bjawɔrʊʑina
od biedy	ɔt bjɛdɨ
od biologa molekularnego	ɔd bjɔlɔga mɔlɛkulaɾnɛgɔ
od biskupa	ɔtbjzskupa
od bliźnich	ɔtbliʐɲix
od bliźniego	ɔdbliʑɲɛkɔ
od boga	ɔd bɔga
od bolka	otpɔlka
od bombardowania	ottsɨt bɔmbaɾdɔvaɲja
od braci	ɔdbratʃi
od brazylijczyków	ɔt brazɪlijtʃɛkuf
od brunona	ɔd brunɔna
od brytyjczyka	ɔd brɨdɛjtʂɛka
od budapesztu	ɔtbɔda pɛʃtu
od budowlańca	ɔdbudɔ flɑɲtsa
od burty	odpɔrty
od bułgara	ɔd puwgara
od chamów	ˈot xamuf
od chin	oːt çiːn
od chirurga	ɔt xɪrurka
od chińczyka	ɔt piɲtʂɨka
od chińczyków	ɔd xɛtkaju mɨwɨliɛnɔf
od cholery	ot xoleri
od chorego	ɔd xɔrɛgɔ
od chorej	otxoraj
od chorwata	odxorvata
od chorych	ɔt xɔrɨx
od chrześcijan	ɔt xr̝ɛstsʑiɑn
od chrztu	otxstu
od chłopaków	ɔd xwɔpakɔf
od ciebie	ɔt tɕɛbjɛ
od cioci	od tɕotʂi
od cudzoziemca	a tu zaʐɛmkɛ
od cywilów	ɔd tsɔfiluf
od czarnogórzanina	ɔt tʂarnɔ guʐaɲiŋa
od czasu do czasu	ɔt tʂasu dɔ tʂasu
od czasu do czasu chodzę na basen.	ɔt tʂasu dɔ tʂasu xɔdza nɛrvɨ basa
od czasów	ɔt tʃasuf
od czecha	oɲts tʂaxa
od czegoś	ɔt tʂɛgɔɕ
od czterech lat	ɔt tɨtɛrɛx lat
od czworga	ɔdtʂorga
od członkiń	ottswɔn kɛɲ
od członków	ɔt tʃˈuɔn kˈuf
od człowieka	ɔt tʂwɔvjɛka
od córki	ɔt tsurki
od darii	otdarj
od dariusza	o tɛ tɛriʃɑ
od dawien dawna	oð dɑvjɛn davna
od dawna	ɔt davna
od dawna nie mam wiadomości od joli. czy wiesz gdzie ona obecnie jest? niepokoję się o nią.	ɔddavna ɲe mam vjadɔmɔɕtɕɛ ɔdjɔli tɨ vjɛʂ gdʑɔ na ɔbɛtsnɛ jɛst ɲe pɔkajɛm ɕɛ̃ ɔ ɲɔw̃
od dawna tu mieszkasz?	ɔt dawno tu mjɛʂkasz
od dechy do dechy	aʎ dɛ dɛxɛ dɔ dɛxɛ
od decyzji	aːddɯtˤsiːziː
od dekad	ɔnt ðə dɛkaɟ
od delikwentów	ot dɛlikθɛntov
od deski do deski	ɔd dɛski dɔ dɛski
od diabła	ot djaˈbɔ
od dna	aːt dɯnɑ
od dnia	ɔd dɲa
od dnia narodzin	a tɨdɲˈa narɔdʑi
od dobrobytu	ɔd dɔbrɔbɨtu
od doroty	ot zdɔroˈti
od drzewa	oddʐɛva
od drzwi	ɔd drʐɨvɨ
od duńczyka	ɔt duɲtʂɨka
od dworca	odwˈɔrtsa
od dworzanian	odwˈɔʐaɲan
od dwu lat	ɔd dvˈu lat
od dwudziestego marca zagrzewa słońce choć starca. (jest to staropolskie przysłowie, które w tej formie jest obecnie mało zrozumiałe)	ɔt dwudziɛstɛgɔ martsja zagʐɛva swɛntsɛ xɔtɕ startsa
od dwudziestu lat	ɔt dvudʑɛstu lat
od dwóch brazylijczyków	ɔt dvux braziljɛjtʃɪkʊv
od dwóch lat uczę się angielskiego.	ɔt dvux lat u tʂɛɕɛ anɲkjɛlkjɛgɔ
od dyskutantów	ɔd dɨskutantov
od dzieci	ɔt dʑɛtɕi
od dzieciństwa	ɔd dʑɛtɕiɲstfa
od dziecka	ɔd dʑɛtska
od dziedzica	obtɕɛdzitsa
od dziennikarzy	ɔt tɨm ɲe kaʐɛ
od dziesięcioleci	ɔd dʑiɕɛɕɛɲtɕɔ lɛtɕi
od dziesięcioleci staramy się wyeliminować komunistyczne pozostałości z lat powojennych.	ɔ dɕɛɕɛɲtɕɛɔlɛtɕi staramɨ s vɨɛljmiŋɔvatɕ kɔmuɲistɨtʂnɛ pɔzɔztawɔɕtɕi s lat pɔvɔjɛnnɨx
od dziewczynek	ɔt dʑɛftʂɨnɛk
od dziewiątki	ɔt dʑɛfjɔw̃tki
od dziewiętnastej trzydziesći dwa do dwudziestej trzydzieśći	lat dʑɛvjɛtnaztsɛ tʂɨtɕɛɕtɕidva dɔ dvwadʑɛtsɛj tʂɨtʂɛɕtɕi
od dzisiaj	ot dʑiʑaj
od dziś	o dˈə- dʒˈiʃ
od dziś wszelkie próby obejścia prawa podatkowego w polsce będą surowo karane.	ɔt dʑiɕ fʂɛlkjɛ prubɨ ɔbɛjɕɕa prava pɔdakɔvɛgɔ f pɔlksɛ bɛndɔw̃ surɔvɔ karanɨ
od dłuższego czasu	ɔt duʂtʂɛgɔ tɔsu
od elektorów	ɔd lɛktɔruf
od eleonory	ot ɛ leɔnɔrɪ
od emerytki	otɛmrɨtki
od emerytury	ʔɔt emirəturɪ
od ewy	ɔtɛvɔ
od fina	otfjna
od flanki	ot flanke
od francuza	od frantsuɫza
od francuzów	ɔtfrɛntsɔzɔf
od frontu	ɔt frɔntu
od furtki	ɔdfurtki
od gabrieli	aɫgabrɪjɛli
od generała	ɔd gɛnɛrawa
od globalnej pandemii	dɔ glɔbalnɛj pandɛmji
od godziny	ɔt gɔdʑinɨ
od grażynki	ɔtkraʐɨnki
od greka	ɔd grɛka
od groma	ɔdgrɔma
od grudnia	ɔd grudɲa
od grup	ɔdgrup
od gry	otgrɛ
od grzechu	ɔdgɔʐɛxu
od grzesia	otkʐasja
od gwiazdora	ɔtgvazdɔra
od góralek	ɔtgɔra lɛk
od górali	aðgudaɲ
od góry	otkuɾa
od góry do dołu	ɔd gurɨ dɔ dɔw̃
od głowy	ɔt gwɔvɨ
od głupich	ɔt gɫupix
od handlarza	otxanblaʐa
od heli	otɦɛlj
od hełmu	otxau̯mu
od hierarchów	ɔtxjɛrɑr xuːv
od hiszpana	otxjʃpaːna
od hiszpanki	pɔtxitʂ panki
od holendra	ɔtxɔlɛndra
od honoriusza	ʔot xɔnɑr ɾyˈʃɑ
od humoru	ot humoru
od igi	ɔt igɪ
od ignacego	ɔd ignatsɛkɔ
od imienia	ɔt imjɛɲa
od imprezy	ɔt jmpɾɛzɨ
od innej	od ïininej
od innych	ɔt innɨx
od instytucji	od jnstɪtutsiː
od irandii	ot iɾlãn̪d̪i
od islandczyka	ɔd jzlandtʂɨka
od izy	otizɛ
od jak dawna	ɔd jak davna
od jak dawna skarży się pani [slash] pan na brak apetytu?	ɔt jak davna skarʐɨɕɛ paɲi pan na brak apɛtɨtu
od jakiegoś czasu	ɔd jɐkɛgɔ ʃtʃɐsʊ
od jakiegoś czasu język w lewym bucie zadaje mi ból. muszę się tym zająć. (= zbadać tego przyczynę)	ɔt jakjɛgɔɕ tɕasɨ jɛŋzɨk f lavɛm butɕɛ zadaje mi bul muʂɛ s tɨm zajɔɲtɕ
od jakiegoś czasu nasza mama nie czuje się najlepiej, co nas bardzo niepokoi.	ɔt jakjɛgɔɕ tʂasu naʂa mama ɲe tʂujɛ ɕɛ najlɛpjɛj tsɔ nas bardzɔ ɲɛpɔkɔjɛ
od jakiegoś czasu tnę z mozołem tą metalową piłką, ale większych efektów nie widzę.	ɔd jɛgɛgɔɕ tɕasu tɨnɛ smɔʑɔw̃tɔm tɨ mɛtadwɔw̃ piwgɔ ɛjlɛ vjɛkʂɨx efɛktɔw̃ ɲe vidzɛ
od jakiegoś czasu, gdy się schylę, miewam lekkie zawroty głowy.	ɔt jakjɛgɔɕ tʂasu gdɨ s sxajlɛ mjɛva mlɛkkjɛ zavrɔtɨ gwɔvɨ
od jana	oːd jana
od jaromira	ɔ diɐrɔmira
od jedzenia	otjɛdzɛɲa
od joli	odioˈlj
od jutra	od juːtra
od jędrzeja	ɔd jɔw̃ nʑrɛ ja
od kajetana	ot ka jɛtɑna
od kamila	ot kamila
od kanadyjczyka	ot kanadɪtʃɛka
od kanału	ɔtkanɑli
od kandydatek	ot kandidatet
od kandydatów	ɔd kandydatow
od kaprysu	otkaprɛsu
od kapusia	otka puɕa
od kapłana	otkɒ pwˈana
od kapłaństwa	otkapɫaɲstva
od karola	ɔd karɔla
od kasi	ɔtkaɕi
od katedry	ɔtkatɛdrɨ
od każdego	ɔt kaʐdɛgɔ
od kiedy	otkˈɛd
od kilku lat	ɔd kilku lat
od kilku miesięcy	ɔt kilku mjɛɕantsɨ
od kiosku	ɔt kjɔzku
od kobiety	ot koˈbjety
od kogoś	ɔd kɔgɔɕ
od kolegów	ɔt kɔlakuf
od kombatanta	otkompa tanta
od komentarzy	ɔt kɔmɛntaʐɨ
od komunizmu	ɔt kɔmuɲizmu
od koniuszka	ɔt kɔɲuʐka
od konsula	ɔt kɔnsula
od koryta	odkɔrɛtɑ
od korzeni	ɔdkɔʐɛɲi
od korzenia	ɔdkoʐɛɲa
od kołyski	ɔd kɔɫɨski
od końca	od koɲza
od kościoła	ɔd koɕtɕɔwa
od kościołów	ɔd kɔɕtɕɔwɔf
od krawca	ɔd kraftsɛ
od krawężnika	ɔdkrɒviɔŋʐɲika
od krwi	otkrfi
od krystyna	oːd krɛʃtɪna
od krzyśka	ɔd ksiɕka
od ksawerego	ɔt ksɒvɛrɛgɔ
od książek	ɔd ksiɔw̃ʐak
od księcia	otkʃa jəntʃa
od księdza	ɔd kɕɔw̃dza
od księżuli	ɔt kɕɛŋ ʐuli
od kuchni	odkuxnʲi
od kul	otkul
od kuriera	ɔdkuɾiɛrɑ
od kwadransa	ɔd kvadrɑntsa
od kwietnia	otkɾitɲa
od lasu	odlaso
od lat	ˈodlats
od lat próbował się dostać na studia w oxfordzie ale bezskutecznie.	ɔd lat prubɔvaw dɔstatɕ s na studiafɔkstfɔrc̥ dʑɛ ɛjl bɛsskutɛtʂɲɛ
od lekarza	ɔd lɛkaʐa
od lekarzy	ɔdlɛkaʐɛ
od lewa do prawa	ɔd lɛva dɔ prava
od lewej	odlɛvɛj
od lewicy	ɔdlɛvitsɛ
od ligi	otligi
od litwina	ɔdliːtɛvina
od logiki	o dɛlɔgiki
od ludzi	otlutɕi
od luksemburczyka	ot luk zɛmbur tʃika
od lutego	oblutˈekˈɔ
od maciusia	otmatʃˈuʃa
od maja	odmaja
od majora	ɔd mɒjɔri
od maleńkiego	ɔd malɛɲtɕɛgɔ
od maleńkości	ɔtmalɛɲ kɔɕtɕi
od mamusi	ɔdma muɕi
od marca	ɔd marrtsɛ
od marcina	ɔd martɕina
od mareczka	ɔt marɛtʃka
od marszałka	odmarʂawka
od marzeń	ɔdmaːʐɛɲ
od mateczki	ɔdmatɛtʂki
od małgośki	ɔdmaw gɔɕki
od mego chłopaka dostałam na urodziny maleńkiego, różowo kwitnącego kaktusika.	ɔd mɛgɔ xwɔpaka dɔstavam na urɔdʑinɨ malɛɲkjɛgɔ rʐɔʑovɔkfjtnɔw̃wkɛgɔ kaktuɕika
od meksykanina	ɔt mɛksɨkaɲina
od mementu	ot me meŋtʊ
od metra	odmetla
od metrażu	ɔdmɛ traʒu
od miasta	ɔd mjasta
od miesiąca	ɔt mjɛɕɔntsɛ
od miesiąca jestem w londynie.	ɔt jɛɕɔntsa jɛstɛm v lɔndɨɲɛ
od miesięcy	ɔt mjɛɕɛw̃tsɨ
od mieszkańców	ɔdmiɛʂkwɲtɕuf
od mikołaja	ɔdmi kɔwaja
od mirka	atmɪrka
od momentu	ɔd mɔmɛntu
od momentu poczęcia	ɔd mɔmɛntu pɔtʂɛɲtɕa
od morza	o dˈe moʐa
od morza do morza	ɔd mɔʐa dɔ mɔʐa
od morza do tatr	ɔdmɔʒɐ dɔtɐtr
od mołdawian	ɔd mɔw̃davjan
od mrozu	admɒɾɒzum
od murzyna	ɔtmuʐɨna
od mych dziadków	ɔt mɨx dʑatkov
od mych przyjaciół	ɔd mɨx pʂɨjatiɕw
od mych przyjaciółek	ɔd mɛx pʐɨja tɕuwɛk
od myślenia	ɔtmɨɕlɛɲa
od męża	ɔd mɛw̃ʐa
od młodzieży	ɔd mwɔdʑɛʐɨ
od najbogatszych	ɔd najbɔgats̺ɨw̃x
od narodu	ɔd narɔdu
od nich	ˈot nˈix
od niebios	ɔt nˈe bjɔs
od nieboszczyka	ɔt ɲɛbɔʂtʂɨka
od niechcenia	ɔd ɲe f tsɛɲa
od niechybnej śmierci	ɔd ɲɛxɛbnɛj ɕmjɛrtʂi
od niedawna	ɔd ɲɛ davna
od niedouka	ɔd ɲɛ dɔ ɔ kra
od niej	ɔd ɲɛj
od niemca	ɔd nɛmˈtsa
od niemców	ɔt ɲɛmtsuf
od nomadów	ˈot nˈow mˈadf
od normalności	ɔd nɔrmalnɔɕtɕi
od norwega	ɔtnɔrvɛga
od nowa	ɔdnɔva
od nowa - odnowa	ɔdnɔva ɔdnɔva
od numeru	ɔd numaru
od obwiniania	ɔt ɔbviɲiaɲia
od oceanu do oceanu	ɔd ɔtsɑːnu do ɔtsɑːnu
od odpowiedzialności	ɔt ɔdpɔfjɛdʑialnɔɕtɕi
od oficera	ɔt ɔfitsɛra
od ojczyzny	ɔtɔ jtʃɪznɪ
od ojców	ɔdɔjtɕuf
od opłat	aʁ dˈiʁ ˈɔpwˈˈat
od orangutanów	ɔd rɛŋgutanow
od osoby	ɒtɒsɒbˈɪ
od ostatniego	ɔd ɔstatɲɛgɔ
od ozdrowieńców	ɔt ɔ zdrɔvjɛɲtsof
od ołtarza	ɔtɔ u tɐʒɐ
od pacjenta	aʂ patsjɛnta
od pacjentki	u patsjɛntki
od pani józefy	ɔd paɲi juzɛfɨ
od parady	otparadɨ
od partnerki	otpartnɛrki
od paru chwil	od paru xfil
od paru dni	ɔt paru dɲi
od paru godzin	ɔd paru gɔdʑin
od paru lat	ɔd paru lat
od paru miesięcy	ɔt paru mjɛɲkse
od paru miesięcy uczę się (języka) angielskiego.	ɔd paru mjɛɕɛndzɨ utʂɛ s ɛm angjɛrzkjɛgɔ
od paryża	ɔd parɨʐa
od pasła	odpɔswa
od pawła	otpa vwa
od pań	ɔdpaɲ
od państwa	bɛs paɲstva
od pensji do pensji	od pɛnsi do pɛnsi
od pewnego czasu	ɔt pɛvnɛgɔ tʂasu
od pierwszego dnia	ɔt pjɛrfʂɛgɔ dɲa
od pierwszego razu	ɔt pjɛrfʂɛgɔ rasgu
od pierwszego spojrzenia	ɔt pjɛrfʂɛgɔ spɔliʐɛɲa
od pierwszego spotkania	ɔt pjɛrw̃szɛgɔ spɔtkaɲa
od pierwszego wejrzenia	ɔt pjɛrfʂɛsgɔ vɛjʐɛɲa
od pierwszej do siódmej klasy	ɔt pjɛrfʂɛj dɔ ʑudmɛj klaːsɨ
od pionu	ɔd pjɔnu
od plotek	ɔd plɔtak
od plutonowego	ɔt plɔtɔnɔvɛgɔ
od początku	ɔt pɔtʃɔntku
od początku do końca	ɔt pɔtʂɔw̃tnkw dɔ kɔɲtsa
od początku kariery	ɔd pɔtʂɔntku karjerɨ
od podania	ɔtpɔdaːɲa
od podania leku choremu do pierwszych skutków jego działania musi upłynąć trochę czasu.	ɔtpɔdaɲa lɛku xɔrɛmu dɔ pjɛrwʂɨw̃sgɔtguw jɛgɔ dʑewaɲa muɕiw pwɨnɔɲtɕ tɔxɛ tʂasu
od podatków	ɔd pɔdatkuf
od poddanych	ɔd pɔddanɨx
od podmiotów	ɔd pɔdmjɔtɔf
od podpisania	ɔt pɔtpisaɲɛ
od podstaw	ɔ pɔdstaf
od podłoża	ɔd pɔdwɔʐa
od pokoleń	os boka
od polaków - od polek	ɔd pɔlakuf ɔd pɔlɛk
od polek	odpɔlk
od polonii	ɔdpɔlɔɲi
od polski	dɔ pɔlstɕi
od pomagiera	otpɔmagɛra
od pomocnika	ɔt pɔmɔtsɲika
od ponad ćwierćwiecza	ɔdpɔnat tɕfjɛrtɕ vjɛdʐa
od poprzedników	ɔt pɔpʂɛdɲikɔf
od portu	ɔdpɔrtu
od portugalczyka	od pɔrtugaltʂɛka
od postaw - od podstaw	ɔd pɔstɑw ɔd pɔtstɑf
od potrzeb	ɔdpɔtr̝ɛb
od powrotu	ɔd pɔvrɔtu
od poziomu	od pɔziɔmɨ
od połowy	ɔt pɔwɔvɨ
od połowy wysokości szklanki nalewaj piwo wolno z uwagi na wzoszącą się pianę.	ɔd pɔwɔvɨ wɨsɔgɔɕtɕi ʂklankjɛll nɛrvɨ lɛvɒj pivɔw̃x vɔlnɔ z uvagɛ na vzmaʑɔw̃ntsɔw̃ ɕɛ pjanɛr
od połowy xv w. (= wieku)	ɔt pɔwɔvɨ pjɛtnasdɛgɔ vjɛku
od południa	ɔd poɫudɲa
od południowej strony	ɔd pɔudɲɔvɛj strɔnɨ
od praprzodka	oːdprapʂotka
od prawdy	ɔdprɔvdɛ
od prawej	otpraʋaj
od prawej w lewo	ɔt pravɛj w lɛvɔ
od prawie roku	ɔd pravjɛ rɔku
od prawyborów	otpravɨ boruf
od prelegenta	ɔd prɛlɛgɛnta
od prezydenta	ɔd prɛzɪdɛnta
od profesora	ɔt prɔfɛsɔrɑ
od progu	ɔd prɔgu
od prokuratury	ɒt prokuɾɒtʃuɾi
od przedsiębiorców	ɔd pʐɛtɕɛmbjɔrcj
od przedstawicieli	ɔt pʂɛtstavitɕali
od przenosin	ɔt pʐɛnɔɕj
od przesmyku	ɔts pʂɛsmɨku
od przeszłości	ɔt pʂɛswɔɕtɕi
od przodu	ɔt pʂɔdu
od przybyszów	ɔt pʂɨbɨʂuf
od przybytku	ɔt pʐɨbɨtgw
od przychodów	ɔt pʐɨxɔduf
od przypadku	ɔt pʐɨpatku
od przypadku do przypadku	ɔt pʂɨpatku dɔ pʂɨpatku
od pszczółki	ɔd pstʂauki
od publiczności	otpublitʃnɔʃtɕi
od punktu wyjścia	ɔd punktu vɨjɕtɕa
od pułkownika	ɔd puwkɔvɲika
od pół roku	ɔt pou rɔku
od półmiska	ɔt pu miska
od północy	ɔt poɫ nɔtsɨ
od półtora roku	ɔt puɫtɔra rɔku
od płocka	otpɔtsɔ
od radia	a dɾaadja
od rafała	ɔdrafɑʎa
od ran	otrãn
od rana	a adrana
od rana do nocy	ɔd rana dɔ nɔtsɛ
od rana do wieczora	ɔt rana dɔ vjɛtʂɔra
od razu	ɔd razu
od rdzy	odrdzɛ
od reguły	ɔt rɛguwɨ
od reklam	otrɛklam
od reklamy	ɔt rɛklamɨ
od reszty	od rɛʂtɨ
od rodzeństwa	ɔtrɔdzɛɲtstva
od rodziców	ɔdrɔdʑitsuf
od rodziny	odrodʑijnɨ
od roku	ɔd rɔku
od roku 1533	ɔd rɔku tiɕɔw̃tspjɛɲkɛ tʂɨdʑɛstɛgɔ tʂɛtjzɛgɔ
od roku 1989 do dzisiaj.	ɔd rɔku tɨɕɔn dʑɛvjɛɲtɕat ɔɕɛmbdʑiɛʂantɛgɔ dʑɛviŋtɛgɔ dɔ dʑiiʑiaj
od roku ten ksiądz chrzci wszystkie dzieci w naszym miasteczku.	ɔt rɔku tɛn kɕɔw̃its xʂtʂi fʂɨstkjɛ dʑɛtɕi v naʂɨm mjastatʂku
od romana	ɔdrɔmana
od romcia	odrɔw̃tɕa
od rosjan	atrasjɒˈn
od rosjanina	odrɔsjaɲiːna
od rosji	ɔdrɔsiː
od rozpoczęcia	ɔd rɔspɔtʂɛɲtɕa
od rozstania	odrɔstaɲa
od rozwoju	ɔd rɔzvɔju
od rumuna	ɔdrumuna
od rynku	ɔdrɛŋu
od ryśka	odrɨɕka
od ryżu	ɔdrɛʐu
od rzeczniczki	ɔtʂɛtʃɲitʃki
od rzeczy	ot ʐatʂɨ
od rzeczywistości	dɔ ʐɛtʂɨvistɔɕtɕi
od rzemyczka do koniczka.	ɔd ʐɛmjɛtʂka dɔ kɔɲitʂka
od rzeszowianek	ɔt ʐɛʂɔwianɛk
od rzymianina	ɔtʂɨm jaɲina
od ręki	ɔdrɛnki
od samego początku	ɔt samɛgɔ pɔtʂɔw̃tku
od samego rana	dɔ samɛgɔ rana
od samochodu	ot samɦɔdu
od samorządowca	ot samɔʐɔndɔftsa
od sasa do lasa	ot sa sa dɔlasa
od serba	otsɛrba
od serca	ɔt sɛrtsa
od seweryna	ot sɛvɛrɪna
od seweryny	otsɛ vjɾɪnɪ
od siania	ɔtɕɒɲa
od siedemdziesiątego ósmego dnia jego niewoli pojmany pilot zaczął tracić siły.	ɔt sjɛdɨmdʑɛɕɔw̃tɛgɔ wʂmɛgɔ dɲa jɛgɔ ɲa vɔli pɔjmanɨ pilnɔ tsatsɔw̃ tratɕitɕ ɕiwɨ
od siedmiu boleści	ɔtɕɛdmiw bɔlɛɕtɕi
od sierżanta	otksɛrzanta
od siostry	otʃo strɛ
od siódemki	ɔtʂfɛnki
od sióstr	o tsˈustr
od sklepikarza	ɔtsklɛpikaʐa
od spadkobierców	ɔt spadkɔ pjartɕɔf
od spodu	odspodo
od sprzedawcy	ɔt spʐɛdaftsɨ
od spulchnienia	otspulxɲɛɲa
od stacha	ɔd stasa
od starożytności	ɔts tsɔrɔʐɛtnɔɕtɕi
od stasia	aːtstɒɕa
od stefana zajca	op stɛfanˈa zajtsa
od stołu	aːtsˈtɑːl
od strony	ɔt strɔnɨ
od strony ogrodu	ɔt strɔnɨ ɔgrɔdu
od strony ulicy	pɔt strɔnɨ ulitsɨ
od strumienia	ɔtstrumjɛɲa
od stryczka	ot strɨtʂka
od stycznia	o tˈɪ stˈil tjˈɛ̃
od stycznia do grudnia	ɔt stɨtʂɲɛ dɔ grudɲa
od stóp	otstup
od sufitu do podłogi	ɔt sufitu dɔ pɔdwɔgi
od swej przeszłości nie uciekniesz.	ɔt sfɛj pʂɛʂwɔɕtɕi ɲe utɕɛkɲɛʂ
od sylwestra	otseɪl vˈɛstra
od sympatyków	ɔt sɨmpatɨkuf
od syna	odsɨnˈa
od synagogi	ɔt sɛnakɔgi
od szefa	ɔtʃɛfa
od szeregu lat	ɔtʂɛ rɛgulat
od szeregu miesięcy	ɔt ʂɛrɛgu mjɛɕɛntsɨ
od szeregu miesięcy borykamy się w naszej rodzinie z problemami natury finansowej.	ɔt ʂarogɔ mjɛɕɛntsɨ bɨrɨkami ɕɛ̃ v naʂaj rɔdʑɲɛ s prɔblɛmamj naturɨfjansɔvɛj
od szkoły	otʂkoʎɪ
od szwajcara	oðʂvaxtsara
od szweda	otʂvɛdɑ
od szymona	otʂɨm ona
od sędziów	otsɛndʑuf
od słowa	ɔtssuɔva
od słowa do słowa	ɔd swɔva dɔ swɔva
od słowaczki	ɔtswɔvatʑki
od słowaka	otswovaka
od słów	aʲtswuβ
od słów do czynów	ɔt swuf dɔ tʂɨnuf
od taksówki	ɔt tɨm sufki
od tamtego czasu	ɔt tamtɛgɔ tʂasu
od tamtej pory	ʌt tˈamt ɪl bˈaɾl
od tarczy	ɔt tɑrtʂɨ
od tatarów	ɔt dataruf
od tego	ɔt tɛgɔ
od tego czasu	qot tɛgɔ tʃasu
od tego odcinka	ɔt tɛgɔ ɔttɕika
od tego się nie umiera	tjzgɔ ɕɛ̃ ɲe umjɛra
od tej	ɔt tɛj
od tej pory	ɔt tɛj pɔrɨ
od teraz	ɔt tɛras
od teściów	ɔdtɛɕtɕuf
od tobiasza	ɔt tɔbjaʂa
od tolka	ot tɔlka
od trzech	ɔtstr̝ɛx
od trzech do pięciu lat	ɔt tr̝ɛx dɔ pjɛɲtɕu lat
od trzech godzin	ɔt tʂɛx gɔdʑin
od trzech, czterech miesięcy, gdy opuścił nas ojciec, mama nie może znaleźć spokoju.	ɔt tʂɛx tɨtɛrɛx mjɛɕɛnsɨ gdɔ ɔpuɕtɕw nas ɔjtɕɛts mama ɲe mɔʐɛ znalɛɕ spɔkɔju
od trzydzieści dwa po siódmej do wpół do dziewiątej	ɔd tr̝ɛdʑɛtɕɛ dva pɔ ɕudmɨ dɔfpux dɔ dʑɛvjɔntɛj
od turka	ɔt turka
od turków	ot turkuf
od tygodnia	ɔt tɛgɔ dɲa
od tylu	ɔdtɨlu
od tysięcy lat	ot tɨɕɛntsɨ lat
od tyłu	ɔt tɨu
od ucha do ucha	ɔd uːxa dɔ uːxa
od ukochanego	otkɔxanɛgɔ
od ukochanej	ot u koxanaj
od ukrainca	oɫ ukraĩntsa
od ukraińców	otu krajɛntsuf
od urodzenia	ɔdurɔdzɛɲa
od urodzin	od urodʑin
od urzędnika	ɔt uʐanˈdnika
od urzędników	ɔt uʐɛndnɛkuf
od ust	ɔ duːst
od użytkowników	ɔduʐɨtkɔfɲikuf
od wacka	od vatska
od wacława	ɔdvatɕwawa
od wandy	ot vˈaŋdɪ
od wanny	ɔdwananɨ
od warszawy	ɔd varʂavɨ
od was	ad vas
od was dociera do mnie mnóstwo alarmujących wiadomości, że ktoś się pode mnie podszywa.	ɔd vas dɔtɕɛra dɔ mɲɛ mnustwɔ alarajɔw̃tsɨw̃x vjadɔmɔɕtɕi ʐɛ ktɔɕ s pɔdɛmɲɛ pɔtʂɨva
od ważniaków	ɔd vɛʐɲakuf
od wczesnego dzieciństwa truskawka jest moim ulubionym owocem.	ɔtftʂɛsnɛgɔ dʑɛtɕiɲstva truskɒsga jɛst mɔim ulubiɨm ɔwɔtsɛm
od wczesnego ranka	ɔtftʂɨsnɛgɔ ranka
od wczoraj	ɔtftʂɔraj
od wczoraj zarządzono godzinę policyjną w całej łodzi.	ɔt f tʂɔraj zarzɔw̃ntsɔnɔ gɔdʑinɛ pɔlitsɨjnɔn f tsawɛj wɔdʑi
od wejścia	ɔdvɛjɕtɕa
od weredyka	ot wɛrɛtɨka
od widzów	ɔt vidʑuf
od wieku	ot vjɛku
od wieków	ɔd vjɛku
od wielkiego dzwonu	ɔt vjɛlkjɛgɔ dʑvɔnu
od wielkiego święta	ɔt vjɛlkjɛgɔ ɕfjɛltɔ
od wielkiej brytanii	dɔ vjɛlkjɛj brɨtaɲi
od wielu lat	ɔt vjɛlu lat
od wielu ludzi	ɔt fjɛlu ludʑi
od wieży	otvjɛʐaj
od winy	ɔdvinɛ
od witalisa	ɔdvitalisɑ
od wizyty	odviʑɛtɛ
od wojny	ɔdvɔjn
od wojtka	ɔdvɔjtka
od wrót - odwrót	oːdvrut ˈodvrut
od wróżbiarki	ɔdvɾuʂ bjarki
od wszystkich	ɔt fʂɨstkix
od wyborów	ɔt vɨbɔruf
od wybrzeża	ɔdvɨbʐɛʐa
od wycieczkowiczów	ɔd vɨtɕɛtʂkɔwitʂuf
od wyglądu	ɔd fɨglɔndu
od wyjazdu	ɔd vɨjazdu
od wyjścia	ɔt fɨjɕtɕa
od wyroku	ɔt vɨrɔku
od wyznania	ɔt vɨznaɲa
od wyzwisk	odvɨzvisk
od węgra	ɔdvɛw̃gra
od węgrów	otvɛlɛn groov
od władz	ɔdvwatː
od władzy	ɔdvɔadʑɔ
od właściciela	ɔd fwaɕtɕitɕɛla
od właścicielki	ɔd vwaɕtɕitɕɛlki
od włocha	ɔdwɔxa
od zadawnych czasów	ot za davnɨx tɛsuf
od zamarzniętych grud ziemi.	ɔd zamrzɲjɛntɨx grut dʑɛmi
od zapomnienia	ɔt zapɔmɲɛɲa
od zarania	ɔt zarania
od zarania dziejów	ɔd zarania dʑɛjuf
od zaraz	pɔtˈzɑrɑs
od zatoki latmijskiej	ɔt zatɔki lat mjɛjskjɛj
od zawietrznej	ɔt zavjɛtʂnɛj
od zawsze	ɔd zafʂɛ
od załogi	ɔd sowɔgi
od zbrodni	ɔdz zbrɔdɲi
od zdania	oɟ zdaɲa
od zera	aːdizˈɛvˈa
od ziemi	ɔt ziɛmi
od zjawisk	odzjavisk
od zmroku	ɔt smrɔku
od zmysłów	ɔt zmɨswuf
od znajomych	ɔd znajɔmɨx
od zosi	að zau̯sjɛ
od zuzi	oð zˈuʒi
od zwycięstwa do zwycięstwa	a z vɨtɕɛnspːa ta z vɨtɕɛnspːa
od złotówki	ɔt swɔtufki
od ćwierć wieku	ɔt tɕwɛrtɕ vjɛku
od łaskawości	ɔduɑskɑ vɔɕtɕiː
od łez	o du bjˈes
od łotysza	atwɔtɛʃa
od łotyszy	ɔdwɔtɨʂɨ
od ściany	ɔt ɕtɕanɨ
od ściany do ściany	ɔd ɕtɕaɲɨ dɔ ɕtɕaɲɨ
od ślubu	otʂlubu
od ślubu ich nie widzieliśmy. hanka z pewnością musi być w ciąży od paru miesięcy.	ɔt ɕlub jix ɲe vidʑɛliɕmɨ xanka z pɛvnɔɕɕɔw̃ muɕɛ bɨtɕ f tɕɔw̃ʐɛ ɔd paru mjɛɕɛw̃tsɨ
od śmierci	ɔt ɕmjɛrtɕi
od średniowiecza	ɔtɕrɛdɲɔvjetʂa
od środka	ɔtʂrɔtka
od świadka	ɔtɕfjatka
od świadków	ɔt ɕfjatguf
od świata	ot sʲvʲata
od światła	ot ʃlʲatua
od świtu	odstito
od świtu do nocy	ɔt ɕfitu dɔ nɔtsɨ
od świąt	ɔt ɕfjɔnt
od święta	atʂvjɛltam
od żanety	ɔt ʐɔnɛtɨ
od życia	ɔdʐɨtɕa
od[slash]do[slash]ze sklepu	od dɔsɛ sklɛpˈo
oda	ɔta
oda miśnieńska	ɔda mi ɕɲɛɲska
odaliska	odɒliska
odarcie	ɔdartɕɛ
odarcie - oddarcie	ɔtartɕɛ ɔdartɕɛ
odarniować	ɔdarɲɔvatɕ
odarty	odɑrtɛ
odautorski	otautɔrski
odbandażowanie	ɔdbɒdaʐɔvaɲiɛ
odbarwiany	otbarvianɨ
odbarwienie	ɔdbarvjɛɲɛ
odbarwiony	ɔdbarvionɨ
odbarwić	ɔdbarwitɕ
odbezpieczany	ɔdbɛsieɨɲiiɲii
odbezpieczenie	odvosʲpʲetʂannʲa
odbezpieczony	ɔtbɛspɛtutɔvɨ
odbezpieczyli	ɔtbɛspjɛtʂɨli
odbezpieczyć	ɔtbɛspjatʂɨtɕ
odbezpieczył	ɔdbɛspjɛtʂɨw
odbicia	oːdubitʃa
odbicie	atbitʃe
odbiec	aʊtpiːltˌts
odbiegający	ɔdbjjzgajɔw̃itsɨ
odbiegający od normy	ɔtpjɛgajɔntsɨ ɔt normɨ
odbieganie	ɔtbjɛgɒɲiɛ
odbiegać	odbjɛgatsʲ
odbiegać od standardów	ɔtbjɛgatɕ ɔt stantarduv
odbielić	ɔdbjɛlitɕ
odbiera	tɔtbjɛra
odbiera się	ɔdbjɛra s
odbieracz	ɔdbjɛlatʂ
odbierają	ɔdbjɛrajaŋ
odbierający	ɔtbjɛlajɔw̃itsɨ
odbieranie	ɔdbjɛraɲɛ
odbierasz	ɔbjɛraʂ
odbierać	ɔdbjɛratɕ
odbierać komuś chęć do życia	ɔtpjɛratɕ kɔmuɕ xɛtkɔ dɔmu ʐɨtɕa
odbierze	odbjɛʐɛ
odbij	aðɯbi
odbija	adɛbilɛa
odbija się	ɔdbjɛja s
odbijając się	ɔtbijajɔw̃its s ɕɛ
odbijający	ɔtbjɒjɔw̃ntsɨ
odbijanie	ɔdbiɒɲɛ
odbijany	ɔdbijaːni
odbijać	odbjjatsʲ
odbijać się	ɔdrɛjatsɛ s
odbije	odbijɛ
odbije się	ɒtbijɒsɒ
odbiorca	abʲɪrtʃa
odbiorcy	ɔdbiɔrtsɨ
odbiorczy	tɔdʒɔrdʒe
odbiorczyni	ɔtbjɔrtʂɛɲi
odbiorców	ɔdbjɛrˈtsɔf
odbiorniczek	ɔdbiɔrɲitʂɛk
odbiornik	ɔdbiɔrɲik
odbita	odbita
odbitka	odbitka
odbitki	ɔtbitki
odbity	adbite
odbiór	aʊtɑbjɔr
odbić	otbitʃ
odbić się	ɔdbitɕ s
odbiła się	ɔdbiwa s
odbiło ci?	ɔdbiwɔti
odblask	ɔdblask
odblaskowa	ɔdblaskɔva
odblaskowy	ɔdblaskɔvɨ
odblokowanie	ɔdblɔkɔvaɲiɛ
odblokowany	ɔdblɔkɔvɒni
odblokować	otblɔkɔvatɕ
odblokowujący	ɔdblɔkɔwujɔw̃ntsɨ
odblokowywać	ɔtblɔkɔvɨwatɕ
odboje	ɔdðɛbɔjɛ
odbojnik	ɔdbɔjɲik
odbudowa	ɔtbudɔva
odbudowali	otbudɔvai
odbudowanie	ɔdbudɔvaɲiɛ
odbudowany	ɔdbudɔvɑːnɪ
odbudować	anbuðoɾvæki
odbudowujący	ɔdbudɔfujɔw̃ntsɨ
odbudowywany	ɔtbudɔvɨwa
odbudowywać	ɔtbudɔvɨvatɕ
odbuduj	ɔtbuɫdui
odbudujcie	ɔdbuˈdujtɕi
odbudujmy	ɔdbuˈdujmɔ
odburknięty	atburgnjæntɨ
odburknąć	pɔdburknɔɲtɕ
odburkujący	odburkujɔw̃tsɨ
odbyt	atbut
odbytnica	odbjɛtɲitsa
odbytnice	ɔtbɨtɲitsɛ
odbytnicza	odbɪtniːtʃa
odbytniczo-pęcherzowy	ɔtbɨtɲitʂɔpɔnxɔʐɔvɔ
odbytniczy	odpɨtɕɲitʂɨ
odbytowa	pɔtbɨtɔva
odbytowy	odbɨtɔvɛ
odbyty	ɔdbitɛ
odbywają się	ɔtbɨwajɔw̃ s
odbywający	ɔtbɨwajɔw̃ntsɨ
odbywający karę	ɔdbɨwajɔw̃ntsɨ karɛ
odbywających się	ɔtbɨwajɔw̃ntsɨx s
odbywanie	ɔdbɨvaɲe
odbywany	ɔtbɨvani
odbywać	ɔdbɨvatɕ
odbywała się	oːtbɨvawɑ ʃɛ
odbyć	ɒdbˈt
odbyć się	otbɨtʃ jɛm
odbyła się	ɔdbɨwa s
odbyło się	ɔtbɨwɔ s
odbyły się	ɔdbɨwɔ s
odbój	ˈoˈædbˈɔɪ
odbąknąć	ɔdbɔw̃knutɕ
odbębniony	albɛnbjani
odbębnić	odbɛmbɲitɕ
odbędzie się	ɔdbɔɲdʑɛ s
odbędą się	ɔdbɛw̃ dɔw̃ ɕɛ
odbłysk	otbwɨsk
odbłyskający	podbwskoiɔntsɨ
odbłyskać	odbwɨskatsi
odbłyskiwać	poːdˈbuzkigɐtˈ
odbłyskowa	odbujskɔva
odbłyskowy	ɔdbwɨskɔvɨ
odbłyskujący	ɔdbwɨzkwɔjɔw̃tɕɨ
odbłysnąć	ɑtbuɛslunʒ
odbłyśnik	ɔdbuwɨɕnik
odc.	ottʃiːnɛk
odcedzający	ɔtstsɛdzɐjɔntsɨ
odcedzanie	odtsɛzaɲɛ
odcedzany	ɔttsɪtsaːnɪ
odcedzać	odtsazatʃ
odcedziliśmy	ɔtstsɨdʑliɕmɨ
odcedzić	ɔttsɛdʑitɕ
odcedzony	ɔtstsɛdzɔnɨ
odcenzurować	ɑːdsæmzæɾvætʃ
odcharkany	otʃoɾkani
odcharkać	ɔdʐarkatsʲ
odchodne	ɔdxɔdnɛ
odchody	otxotɨ
odchodzenie	ɔdxɔdzɛɲiɛ
odchodzić	ɔdxɔdʑitɕ
odchodzić w niepamięć	ɔdxɔdʑitɕ f ɲɛpamjɛltɕ
odchodzić w zapomnienie	ɔdxɔdʑitɕ f zapɔmɲɛɲɛ
odchodzą	ɔdxɔdʑɔw̃
odchodząc	aʊðohoʊldz
odchodzące	otxɔdʑɔw̃tsɛ
odchodzący	ɔdxɔdzɔw̃ntsɨ
odchodź	aʁtxotʃ
odchodźcie	odxotʃtʃe
odchorowany	ɔtxɔrɔvanɪ
odchorować	ɔdxɔrɔvatɕ
odchowany	ɔtxɔvanɨ
odchować	ɔtxɔvatɕ
odchowujący	mt̪qoːrbuːjɒnʃiːn
odchrzanić	ɔtʂaɲitɕs
odchrząkiwany	pˈutʃˈɑ̃kivanˈe
odchrząkiwać	ɔtʂɔŋkjvatɕ
odchrząknięty	otʂɔw̃kɲɛntɨ
odchrząknąć	otʂɔw̃knɔɲtɕ
odchrząkujący	otʂoŋkujɔw̃itsɨ
odchuchany	otxuxantɪ
odchuchać	ɔdxuxatɕ
odchudzającej	oðxudzajɔw̃sɛj
odchudzający	otxudzajɔw̃itsɨ
odchudzanie	ztsani
odchudzany	ɔtxudzɑni
odchudzać	ɔdxɔdzatɕ
odchudzać się	ɔdxodzak ɕɛ
odchudzić	atːɛːkʰoːdʒik
odchudzić się	ɔtxudzjɛ s
odchudzony	ɔdxɔdzonɨ
odchwaszczany	otxvatʂtʃaɲi
odchwaszczać	ɔdxvaʂtʂatɕ
odchwaszczenia	ɔtxvaʐtɕɛɲia
odchwaścić	ɔtxwaɕtɕitɕ
odchylający	odxjɫaɛntsɨ
odchylanie	ɔdxɨlaɲɛ
odchylany	ɔdxjɪlɑnɪ
odchylać	ɔdxɛlatɕ
odchylenia	ɔtxɨlɛɲa
odchylenie	ʊtxjɛlɛɲiɛ
odchyleniec	otxjɪlɛɲets
odchyleniowy	ɔtfjɛlɲɔvɨ
odchylić	ɔ̃tʁɛlidʒ
odchylony	ɔtxɨlɔnɨ
odchyłka	ɔdxɨwka
odchyłki	atxɨwki
odchyły	athɪl
odchód	ɑːtoːd
odchów	ɑtxʊf
odchładzający	otwadzajɔ̃tsɨ
odchładzalnia	otxwodzalɲa
odchładzać	ɔtsxɒɫadzatɕ
odchłań	ʔˈotʁwˈˈam
odciec	attɕets
odciek	atʃtʃe
odciekający	ɔdtɕɛkajɔw̃ntsɨ
odciekany	ɔdtɕɛkwŋɨ
odciekać	ɔdtɕɛkatsi
odcieleśniać	odtɕɛlɛɕɲatɕ
odcieniem	ɔttɕɛɲɛm
odcierpieć	padtɕɛrpjɛtɕ
odcień	atʃɪn
odcień czerwieni	ɔt tɕɛɲ tʂarvjɛɲi
odcinając	otʃinajɔns
odcinający	okitʃinajaɴsɛ
odcinane	odtɕinanɛ
odcinanie	ɔtstɕinaɲɛ
odcinanie się	ɔdtɕɲinaɲɛ s
odcinać	ɔtʃinatɕ
odcinać się	o ˈtʃiːnə tʃe
odcineczek	kwˈɛ̃tɛgˈnətʁˈɛk
odcinek	ɔdtʃiɲɛk
odcinkowy	ɔtstɕinkɔvɨ
odcinku	otʃinko
odciosany	pɔtɕɔsaːnɛ
odciosać	ɔdtɕɔsatɕ
odcisk	aʁtøkisk
odciskający	odtʂiskajontsɨ
odciskany	ɔdtɕikanɨ
odciskać	ɔdtɕiskatɕ
odciski	ot
odciski palców	ɔdtɕizki paltsuf
odcisnąć	ɔtstɕsŋɔtɕ
odcisnąć piętno na kimś[slash]czymś	ɔdtʂjsnɔɲtɕ pjɛtnɔ nɔgɛ kiɕtʂɛm
odcisnęła	ɔtstɕistnɛɫɔ
odciąg	otɕːa
odciągacz	atsʲaɣa
odciągając	ɔdtɕɔw̃gajɔw̃ts
odciągający	tutˈɛngˈaːlˈɛtˈes
odciągamy	otciɔngamɨ
odciągane	ɔttʃɔnɠanɛ
odciągany	ɔdtɕɔw̃gan
odciągać	tɕɔːŋtʃ
odciągać się	ɔdtɕɔŋgatɕ s
odciągać uwagę	ɔdtɕɔw̃gatɕ uvagɛ
odciągnięty	otɕɔw̃dɲɛntɨ
odciągnąć	ɔtʃɒvnˈoʊt
odciągowy	tɕɔw̃gɔvɔ
odciąć	atːʃaɰˈtʃɑɰ
odciąć się	ɔt dʒɒntʃiːn
odciążający	ɔdtɕɔw̃ʐajɔw̃itsɨ
odciążany	ɔtstɕɔw̃ʐani
odciążać	adotʃaˈɫmɑɣaʒatʃ
odciążenie	ɔtstɕɔw̃ʐɛɲɛ
odciążony	pɔttɕɔw̃sɔnˈu
odciążyć	ɔttɕɔw̃ʐɨtɕ
odcięcie	otitʃeɣitʃe
odcięta	atːʃɛnta
odcięto	ɔtstɕɛntɔ
odcięty	otːjəntˀe
odcięty od stryczka	ɔddʑɛw̃tɨ ɔd strɔtʂka
odcięła	ɔdtɕɛwa
odciśnięcie	oltʃiʃɲeɲtɕe
odciśnięty	odɛtɕɕɲɛw̃jzɫ
odcumowanie	ɔttsumɔvaɲɛ
odcumowany	suːmoːvaː
odcumować	ɔttsumɔvatɕ
odcyfrowany	odtsiflɔvinnɪ
odcyfrować	ɔttsɨfrɔvɨtɕ
odcyfruj	odtsɨfruj
odczarowanie	ɔtstʂarɔvaɲɛ
odczarowany	ɔtutʂarɔvanɨ
odczarować	ottʃarɔvatɕ
odczarowywanie	ɔtstʂɛrɔfɨvaɲiɛ
odczarowywany	ɔdtʂarɔvɨvanɨ
odczarowywać	ɔttʂarɔvɨvatɕ
odczaruj	ɔtsitʂoruj
odczarujcie	otstʂarujtɕɛ
odczasownikowy	ɔttʂasɔvɲikɔvɨ
odczekanie	ɔttʂɛkaɲiɛ
odczekany	ɔdtʂɛkwɲi
odczekać	oðʃakattʃ
odczekiwany	ɔdtʂɛkjvaɲi
odczekiwać	ɔdtʂɛkiwatɕ
odczekujący	ɔdtʂɛkwjɔw̃ntsɨ
odczep się	ɔdtʂɛp s
odczep się od nas!	ɔdtʂɛb ɕɛ̃ ɔd nas
odczep się ode mnie!	ɔtitʂɛb s ɔdɛ mɲɛ
odczepcie się	ɔdtʂɛptɕɛ ɕɛ
odczepiający	ɔdtʂɛbjajɔɲtɕi
odczepiany	ɔdtʂɛpjani
odczepiać	ɑtsaːbejætʃ
odczepicie się	ɔdtʂɛpitɕɛ ɕɛ
odczepiny	ottʃɛpɪnɨ
odczepiony	ɔdtʂɛpjɔnɨ
odczepić	ɔdtʂɛbitɕ
odczepić się	pɔttʂɛpjtɕ s
odczepka	ottʃɛpka
odczepny	ɔdtʂɛpni
odczesany	ottʃɛsani
odczesać	ɔdtʂɛsatɕ
odczucie	ɔdtʂutɕe
odczulający	otʃuɫatɕi
odczulać	ot˦su˥˩lat˦i˨˩˦
odczuli	pattʂuli
odczuliśmy	ɔdtʂuliɕmɨ
odczuwa	atːʂuva
odczuwający	ɔdtʂufajɔntsj
odczuwali	ɔdtʂuaːli
odczuwaliśmy	ɔdtʂuvaliɕmɨ
odczuwalna	ɔtːr̝uvalna
odczuwalna różnica	ɔdtʂuvalna ruʐɲitsa
odczuwalna zmiana	ɔdtʂuvalna zmjana
odczuwalny	oːtʃʊʋɑɫne
odczuwam	ɔtːʂuvam
odczuwam ból.	ɔdtʂuvam bul
odczuwanie	ɔdtʂufaɲɛ
odczuwany	ɔtːuvaɲi
odczuwasz	ɔdtʂuvɒʂ
odczuwać	ɔdtʂuvatɕ
odczuwać potrzebę czegoś	ɔdtʂuvatɕ pɔtʂɛbɛ tʂɛgɔɕ
odczuwać pragnienie czegoś	ɔdtʂuvatɕ pragɲɛɲɛ tʂɛgɔɕ
odczuwać znużenie	ɔtitʂuvatɕ znuʐɛɲjɛ
odczuwał	tʃoɫvæv
odczuć	otːʂut
odczuł	odtʂɨw
odczuła	otːʂua
odczułaś ulgę	ɔtitʂwaɕ ulgɛ
odczuło	odtʂuwa
odczuły	ɔdtʂowɛj
odczyn	ɔttʂɨn
odczynach	ɔtitʂɨnax
odczyniający	ɔdtʂɨɲɛjɔw̃tsɨ
odczyniany	ɔdtʂɨɲanɨ
odczyniać	ɔdtʂɨɲatɕ
odczyniony	ɔdtʂɨɲiɔnɨ
odczynić	ɔtitʂɨɲitɕ
odczynnik	ɔtitʂɨnɲik
odczynnikowy	ɔbtʂɨɲɲikɔvɨ
odczynowy	ottʂɨnɔvɨ
odczyszczający	ɔttʂɨʂtʂajɔntsɨ
odczyszczany	ɔdtʂɨʂtʂamɨ
odczyszczać	ɔttʂɨʂtʂatɕ
odczyt	odpʃɪt
odczytanie	ɔdtʂɨtaɲɛ
odczytany	ɔtstʂɨdalɨ
odczytać	odtʂɨtatsʲ
odczytałem	ɔdtʂɨawɛm
odczytowy	ɔtstʂɨdɔvɨ
odczytując	ɔdtʃɨtujɔns
odczytujący	ɔtutɨdujɔntsɨ
odczytywanie	ɔttʂɨdɨvaɲɛ
odczytywany	ɔtstr̝ɨdɔvanɨ
odczytywać	ɔdtʂɨdɨvak
odczyścić	odtʂɛɕtʂitɕ
odczłowieczający	ɔttʂwɔvjɛtʂajɔw̃itsi
odczłowieczany	ɔttʂwɔvjɛtʂani
odczłowieczać	ɔttʂwɔvjɛtʂatɕ
odczłowieczać się	ɔdtʂwɔvjɛtʂatɕ s
odczłowieczony	ɔttʂwɔvjɛtʂɔnɨ
odczłowieczyć	ɔdtʂwɔvjɛtʂɨtɕ
oddadzą	odbladzɔw̃
oddaj	oddaj
oddajemy	ɔddajɛmɨ
oddajmy	oddajmɨ
oddajmy się	ɔddajmɨ s
oddajmy się całkowicie jezusowi chrystusowi, a bóg nam wszystkim pomoże.	ɔddajmɨ ɕɛ̃ tsawkɔvitɕɛ jɛusɔvi xrɨstusɔvi a bok nam fʂɨstkim pɔmɔʐɛ
oddając	otdaioŋt
oddający	ɔtsdajɔw̃ntsɨ
oddal się	ɔddal ɕɛ
oddalający	ɔddalajɔntsɨ
oddalający się	ɔddala jɔw̃tsɛ s
oddalamy się	ɔddalamɨ s
oddalanej	ɔddɒlɒnɛj
oddalany	ɔddalamɨ
oddalać	otˈudaˈlɑtʃ
oddalać się	puddalˈa tisˈiŋ
oddalał się	ɔddalɒɫ s
oddalały się	oddalawɨɕa
oddalenie	ʔɔddalɛɲɛ
oddalić	oddɒlitɕ
oddalić się	oddalʲi tʂɨu̯
oddalił	ɔddaliju
oddalił się	ɔddaliw s
oddaliła się	ɔddaliwa ɕɛ
oddaliłaś się	ɔddaliwaʑ s
oddalona	oddalona
oddalone	oddalomɛ
oddalonej	ɔddalɔnɛj
oddalono	ɔddalɔnɔ
oddalony	ɔddalɔnɨ
oddana	oddɒna
oddane	ɔddaːnɛ
oddania	ɔtsdaɲa
oddanie	oðtɑnjɛ
oddano	ɔtdaːnɔ
oddano mnie	ɔddonɔ mɲɛ
oddano się	ɑtsiːdɑːn ɑˈʃiː
oddany	otdanɛ
oddarcie	ɔtztartɕɛ
oddarty	oddartɛ
oddarty - odarty	ɔdartɨ ɔdartɨ
oddasz	oðˈdˈas
oddawajcie	ɔddavajtɕɛ
oddawajmy	ɔddɔdajmy
oddawaliśmy	ɔddawaliɕmɨ
oddawane	pɔddawamɨ
oddawanie	pɔdutdavaɲa
oddawany	ɔddɒvanɨ
oddawać	aːldɛtaːʋatsʲ
oddawać się	aʎɑ dava tʃeoŋ
oddawała	ɔddavɑʋa
oddawała się	ɔtsdɔvawa ɕɛ
oddawało	ɔtdavaɫɔ
oddać	tɔðədatʃ
oddać coś walkowerem	ɔddatɕ tak ʑɔlkɔɛvɒrɛm
oddać do rąk	ɔtdatɕ dɔ rɔŋk
oddać komuś pole	ɔddatɕ kɔmuɕ pɔlɛ
oddać się	o də dˈɑd ʃˈu
oddać w arendę	otdatʃ v ɛrˈɛndɛ
oddać walkowerem	ɔts datɕ fɔlkɔvɛrɛm
oddać z nawiązką	ɔddudadʒiz nɐvjɔŋskɔw
oddał	otzdau
oddała	oddava
oddałem się	ɔddawɛm ɕɛ
oddały	pɨddawaj
oddech	ɔdˈrɦ
oddechomierz	ˈuttrˈɛxɔˈmɛ̀ʃ
oddechowe	ɔddɔxɔva
oddechowy	otdɛxɔvɛ
oddeklamowany	bɒhtʰeˈk�lɒmɒbɒnˈuːd
oddeklamować	otdɛklamovatɕ
oddelegowane	ɔddɛlɛgɔwanɛ
oddelegowani	ɔddzɛlɨgɔvaɲi
oddelegowanie	ɔtdɛlɛgɔvaɲiɛ
oddelegowany	oxdʑilɛkɔvanɛ
oddelegować	ɔtdɛlɛkɔbatɕ
oddemonizowanie	ɔddɛmɔnizɔvaːɲɛ
oddemonizować	ɔddɛmɔɲizɔvatɕ
oddestylowany	ɔttɛstilɔvanɨ
oddestylować	odtɛstɨlɔvatɕ
oddolna	oddɔlna
oddolne	ɔddɔlnɛ
oddolnej	otdo˥˩lne
oddolnie	otdoɫnʲi
oddolny	ɔddɔlnɨ
oddychająca	ɔddɨxajɔw̃tsa
oddychający	ˈotdˈɪxˈarjˈ
oddychamy	oddɨxamɨ
oddychanie	ɔddɨxaɲɛ
oddychany	otɕitɛxamɨ
oddychać	otdɪxatʃ
oddychał	ontɪxau
oddychała	ɔddɛxawa
oddychałaby	ɔddɔxɒɫɒbɨ
oddychałabym	ɔddɨxawawɛm
oddychałabyś	ɔddɨxawabɨɕ
oddychałam	ɔddɨxawam
oddychałaś	pɔddɨxawaʑ
oddychałby	oddɪxau̯bɨ
oddychałbym	ɔddɨxawbɨm
oddychałbyś	ɔddɨxawbɛʃ
oddychałem	ɔddɨxawɛm
oddychałeś	odtɨxawaɕ
oddymiać	otɛdˈemjˈatʃ
oddymić	otdɪmɪtʃ
oddział	andʒau
oddział szpitalny	ɔddʑaw ʂpjitalnɨ
oddziałać	oddʑawatɕ
oddziałowa	otdʑau̯ɔva
oddziałowy	pɔtitʃaɫɔvɔ
oddziałuje	ɔddʑauwja
oddziały	pɔddʑaɫɨ
oddziaływanie	ɔddʑawɨfaɲɛ
oddziaływać	ɔtdʑiɑwɨvatɕ
oddziaływałoby	ɔddʑaɫɨvaɫobɨ
oddziaływując	ɔtdʑawɨvojɔw̃its
oddziaływujące	ɔddʑɔwajfwjɔw̃tsɛ
oddziałów	ɔddʑawuf
oddzielają	oddʒelaju
oddzielając	oðdʒeradʒins
oddzielający	ɔddʑɛɲaɔw̃ntsɨ
oddzielanie	ɔddʑɛlaɲiɛ
oddzielany	otɨdʒɛlaɲɛ
oddzielać	oddzielatɕ
oddzielenie	oddʑaɫɲa
oddzielimy	aːddʑɛliːmmi
oddzielić	oddzielitɕ
oddzielić się	ɔːtzit˦ɛː˥liː˧ tɕʰjɛŋ˧˥
oddzielmy	ɔddʑɛlmɨ
oddzielna	ɔddzjɛlnɛ
oddzielna przedpłata na dodatek poranny przyjmowana być nie może.	ɔddʑɛlna pʂɛdpwata na dɔdatɛk pɔranɛ nɨ pʂɛjmɔvina bɨtɕ ɲe mɔʐɛ
oddzielnie	ɔdrdʐɛlɲɛ
oddzielność	pɔddʑɛlnɔɕtɕ
oddzielny	ɔddʑɛlnɨ
oddzielony	otʃenɔnlɪ
oddzielę	oddʑɛlw
oddzierać	odgɛratsʲ
oddzwaniać	ɔdzvaɲatɕ
oddzwoniony	ɔdzvɔɲɔnɨ
oddzwonić	ɔdtsɔvɔɲitɕ
oddzwoń!	ɔtdzvon
oddłużyć się	ˈɔ dˈiʁ duʒˈɛ tʃˈaː
oddźwięk	otrɛtsːvjɛnk
ode	awnas
ode mnie	ɔdɛmɲɛ
odebrania	ɔdɛbraɲa
odebranie	ɔdɛbraɲɛ
odebraniem	pɔdɛbraɲjɛm
odebrano	adɛbranɔ
odebrany	ɔtɛbrani
odebrać	ɔdebratʃ
odebrać sobie życie	ɔdɛbratɕ sɔbjɛ ʐɨtɕe
odebrał	odɛbrou
odebrałabym	ɔdɛbɾawabɨm
odebrałam	ɔdbrawam
odechciało ci się?	ɔdɛxtɕawɔ tɕi ɕɛ
odechciało ci się? a tak się rwałeś do nauki (języka) japońskiego! mówiłem, że łatwo nie będzie.	ɔdɛxtɕawɔ tɕi ɕɛ a tɨm ɕɛ rvawɔɕ dɛ nauki japɔɲskjɛgɔ muviwɛm ʐɛ watfɔ ɲe bɛɲdʑɛ
odechciewa	odɦɛxtɕɛva
odechciewać się	ɔdɛxtɕɛvac ɕɛ
odechciewało	ɔdɛxdʑɨfawɔ
odechcieć się	ɔdɛxtɕɛtɕ s
odedrzeć	odɛdʐɨtɕ
odegnany	odɛgnɒni
odegnać	ɔdɛknatɕ
odegrany	otaglani
odegrać	o˩˥ːdɛgladʒ
odegrać się	ɔdɛgratɕɛ
odegrała	odɛgɾawa
odejdzie	ɔdajidʑa
odejdź	odɛjtɕ
odejmij	pɔdɛjmi
odejmowanie	ɔdajmɔvaɲiɛ
odejmowany	otze̞jmovan
odejmować	odɛjmovac
odejmujący	ɔdajmujɔw̃ntsɨ
odejścia	ɔdajɕtɕa
odejście	pɔdɛjɕtɕɛ
odejść	ɔdɛjɕtɕ
odejść w zapomnienie	ɔdɛjɕtɕ pɔmɲɛɲɛ
odejść z kwitkiem	ɔdɛjɕtɕ s kvitkjɛm
odemknięcie	ɔdɛmkɲɛwɲtɕɛ
odemknięte	ɔdɛmknjɛw̃dɛ
odemknięty	ɔdɛmkɲɛntɨ
odemknąć	ɔdɛmknɔɲtɕ
odepchnij	ɔdɛpxɲiː
odepchnijmy	otapʁnˈim
odepchnięcia	ɔtɛpxɲɛːɛ̃ʋtʃa
odepchnięcie	ɔdrɔɛtɕniɛnˈtɕɛ
odepchnięty	elsetjˈɛnkə
odepchną - odepchnął	ɔdɛprnɔv ɔdɛprnɔv
odepchnąć	odɛpxnɔg
odepchnąć się	ɔdɛpxnɔɲtɕ s
odepchnął	ɔdɛpxnɔw̃
odepchnęli	aːdapɛnˈelli
odepchnęła	odɛpxnɨwa
odepchnęły	ɔdɛpxnɛjɛwɨ
odeprany	odeplani
odeprać	odɛplatɕ
odeprzemy ich siłą.	ʔɑːd pʃmi ʔɪxˈʃi wɑn
odeprzeć	odɛpʂɛtɕ
oderwane	ɔdrvanɨ
oderwania	ɔdrɔvɲia
oderwanie	ɔdɛrɔvaɲiɛ
oderwany	oteroervani
oderwaną	adɛrvaːnɔn
oderwać	oˈdɛrvatɕ
oderwać wzrok	ɔdɛrvatɕ vzrɔk
oderwijmy się	ɔdɔrvjɛjmɪsja
oderwę	odɛrva
oderznęli	ɔdrʐnɛli
oderżnij	ɔdɛrʐɲiː
oderżnijcie	ɔdrʐɲɛjtɕa
oderżnięty	ɔdɛltʂɲajɛmtɨ
oderżnąć	oðɛrʒnou̯tɕ
oderżnął	ɔtɛrʐnɔw
oderżnąłeś	a˥dɛrʐnɔw̃waj
oderżnęła	ɔdrʐɲɛwɒ
oderżnęłaś	ɔdrʐɛŋɫwaɕ
oderżnęły	ɔdrʐnɛwɨ
odeski	pɔdɛstɕi
odeskortowany	odɛskɔrtɔvɑni
odeskortować	ɔdɛskɔrtɔvatɕ
odeskowanie	ɔdɛskɔvaɲiɛ
odespany	otespanɛ
odespawszy	ɔdɛspawʂɨ
odespawszy huczną ucztę weselną kolegi, koło południa następnego dnia miałem kaca. (= suffered from a hangover)	ɔtɛsbafʂɛ xutʂnɔw̃wtutɕnɛ vɛsɔnɔw̃ kɔlɛgji kɔɫɔ pɔbɛdʑɛ natnɨmwˈnɛgɔ dɲa mjawɛm kɒtsa
odespać	odɛspadʑ
odessa	odɛsa
odessanie	odɛssaɲɛ
odessać	oːldeːsˈæt
odesłano	odeswano
odesłany	oˈdˈezˌvˈanˈi
odesłać	aʊtɛsvatɕ
odesłałeś	otɨsɫaweɕ
odeta	odetˈa
odetchnie	otɛtxɲɛ
odetchnienie	ɔtɛtɕɲɛɲɛ
odetchnij	odɛtxɲaj
odetchnijmy	ɔdɛtɕɲɛjmɨ
odetchnięcie	ɔtɛtxɲɛw̃tɕɛ
odetchnięty	ɔdɛtɕɲjɛntɨ
odetchną z ulgą	ɔdɛtxŋɔw̃ zɔlkɔw̃
odetchnąć	adɛtɢnɔntʃ
odetchnę	odatxnɛw
odetchnęli	ɔdɛtxnɛli
odetchnęliśmy	ɔdɛtɕnɛɔɛliɕmɨ
odetkanie	ɔdɛtkaɲiɛ
odetkany	odɛtkani
odetkać	aɟakatʃ
odetnij	odɛtɲɛj
odetną	aʊdetənɔj
odetnę	aðˈatnˈoʊ
odetnę - odetchnę	ɔdatnɛw ɔdatxnɔw̃
odetrzeć	tɨʂtʂɛʂtsʲ
odezwa	odɛzva
odezwanie	oðɔɛsvaɲɛ
odezwany	ɔdɛsvanɛ
odezwać	ɔtɛˈzvatɕ
odezwać się	ɔdɛzbɑtɕɑ
odezwała się	ɔdɛzvawɒ ɕɛ
odezwałam się	ɔdzɔzwawɔm ɕɛ
odezwałem się	ɔdzɛsawɒɫɛm ɕɛ
odezwowy	ɔwjzgɔwj
odezwy	ɔbɛzvɨ
odeślijcie	odɛslojitɕɛ
odfajkowanie	ɔdfaɲkɔvaɲiɛ
odfajkowany	osajkobãn
odfajkować	ɔtsajkɔvatɕ
odfiltrowany	otfiltrovavni
odfiltrować	ɔtfiltrɔvatɕ
odfiltrowywanie	ɔtfjltrɔfɨvaɲe
odfiltrowywać	ɔtfiltrɔfɨvatɕ
odfrunąć	ɔtfrɔw̃ɔɲtɕ
odfrunę	otfrunɛ
odfruwać	ɔtfrɔvatɕ
odfuknąć	afwknõŋʒ
odgadnie	ɔdgadɲɛ
odgadnie - odgórnie	oðgadɲɛ ɔdgurɲɛ
odgadnięty	ɔdgadɲɛːɲtɨ
odgadnąć	oðəgˈadʊnˈoŋtɨ
odgadując	ɔdgadujɔw̃its
odgadywać	odgadɨvatɕ
odgadł	ɔdgadu
odganiający	ɔdgaɲiajɔw̃ntsɨ
odganiany	ɔdgaɲani
odganiać	ɔdgaɲatɕ
odganiała	ɔdgaɲawa
odgarniając	ɔdgarɲiajɔw̃
odgarniający	ɔtgarɲiajɔw̃itsɨ
odgarnianie	ɔdgarɲiaɲjɛ
odgarniać	pɔdgarɲatɕ
odgarnie	ɔdgarɲɛ
odgarniecie	otgarnɛtʃa
odgarniemy	ɔdgarɲiemɨ
odgarniesz	ɔdgarɲɛjʂ
odgarnij	ɔdgarɲɛj
odgarnięty	ɔdgarɲiɛntɨ
odgarną	otgarno
odgarnąć	ɔdgɒrɲɔw̃tɕ
odgarnę	odgarnɛ
odgazować	ɔdgazɔvatɕ
odgazowywanie	ɔdgazɔvɔɲiɛ
odgazowywać	ɔdgasɔvɨvatɕ
odgałęziacz	pɔtaˈmɛjʊ̃ziɔtʃi
odgałęziający	ɔdgawɛmʑajɔw̃ntsɨ
odgałęziać	oðgawɛmʑak
odgałęzienie	oðkawɛmzʑɛɲɛ
odgałęzień	ɔdgɒwɛɟɛɲ
odgałęziony	ɔdgaɫɛmziɔw̃nɨ
odgałęzić	agˈalɛmʑitɕ
odginanie	ɔdginaɲiɛ
odginać	oːtkĩːnatsʲ
odgiąć	aʊdgˈɐ̃ʊntˈɛ
odgięty	otgjɛntɪ
odgniatany	ɔtgɲataɲi
odgniatać	ɔbɲɲadatɕ
odgnieciony	ɔtgnɛtɕɔnɨ
odgnieść	ɔtgɲɛɕtɕ
odgniotek	ˈotgɲɔtɛk
odgoniony	ɔtgɔɲɔnɨ
odgonić	odgɔɲitɕ
odgotowany	ɔtgɔtɔvani
odgotować	ɔdgɔtɔvatɕ
odgradzając	ɔdgradzɒjɔnts
odgradzać	ɔdgraːdzatɕ
odgraniczać	ɔdgraɲitʂatɕ
odgraniczyć	ɔdkraɲitʂɨtɕ
odgrażające się	ɔtgraʐajɔntsɛ s
odgrażający	ɔdgraʐajɔw̃ntsɨ
odgrażanie się	ɔdgraʐaɲiɛ s ɔ
odgrażać	ɔdgraʐatɕ
odgrażać się	ɔdgraʐatɕ s
odgrodzenie	ɔdgrɔdzɛɲiɛ
odgrodzić	ɔdgrɔdʑitɕ
odgrodzić sznurem	ɨdgrɔdʑitɕ ʂnurɛm
odgrodzony	ɔdgrɔtsɔɲɨ
odgromnik	ɔdgrɔmɲik
odgromnikowy	ɔdgrɔmɲikɔvɨ
odgromowy	ɔtgrɔmɔvɨ
odgruzowanie	ɔdgruzɔvanɲɛ
odgruzowany	ɔdgruzɔvɒnɪ
odgruzować	ɔdgruzɔvatɕ
odgrywa	otgrɨva
odgrywają	otkrɨwajɔ
odgrywanie	ɔdgrɔɛvaɲiɛ
odgrywany	ɔtgrɔwiaŋi
odgrywać	ɔdgrivatɕ
odgrywać się	ɔdgrɔvatɕ s
odgrywała	ɔdgrɨvawɒ
odgryzać	ɔdgrɨzatɕ
odgryzać się	ɔdgrɨzatɕ s
odgryzienie	odgrɨʑɛɲɛ
odgryziony	ɔtkrɨziɔŋɨ
odgryźć	odgrɨɕtɕ
odgrzany	otkʃaŋɨ
odgrzać	ɔtgrzatɕ
odgrzebanie	ɔtgr̝ɛbaɲɛ
odgrzebany	ɔtkɛʐɛbanɨ
odgrzebać	ɔtgɨʐɛbatɕ
odgrzebałem	ɔdgʐɛbawɛm
odgrzebywać	ɔdgʐɛbɨvatɕ
odgrzewane	ɔtkʐɨvanɨ
odgrzewany	ɔtkʐɛvɒnɨ
odgrzewany posiłek	ɔtkʐɛvanɨ pɔɕwɛk
odgrzewać	ɔtgʐɛvatɕ
odgrzybiający	ɔdgɨʐɨbjɒjɔw̃w̃tsɨ
odgrzybiany	ɔtkɨʐɨbjanɨ
odgrzybiać	ɔdgʐɨbjatɕ
odgrzybiony	ɔtkɔsɨbjɔnɨ
odgrzybić	ɔtkʐɨbitɕ
odgwizdać	ɔdgvizdatɕ
odgórna	ɔdgurna
odgórnie	ɔdgurɲɛ
odgórny	ɔtgurnɨ
odgórnymi	hɑtgæɾdæmi
odgłos	otkɔz
odgłosy	ɔdgwɔtsɨ
odhacza	otxatʃa
odhaczają	ɔdxadʐajɔw̃
odhaczać	ɔdxatʂatɕ
odhaczony	ɔtxatʂɔnɨ
odhartowany	ɔtxartɔvanɨ
odhartować	ɔdxartɔvatɕ
odhodowany	ɔtxɔdɔvanɨ
odhodować	ɔdxɔdɔvatɕ
odholowanie	pɔdxɔlɔvaɲɛ
odholowany	ɔdxɔlɔvanɨ
odholować	ɑːtxuːlɑːfˈɣæd
odholowywać	ɔdxɔlɔvɨvˈadʑ
odhumanizować	ɔdxumanizɔvatɕ
odideologizować	otɪdɛɑlɔgizɔvatɕ
odimiesłowowy	ɔtimjɛswɔvɔvɨ
odinstalowany	odinstalɔvanɨ
odinstalować	odɛnstalɔvatɕ
odiskrownik	ɔtizkrɔvɲik
odium	odjˈum
odizolowana	ɑdiːzɑlɑvænæ
odizolowane	ɔdizɔlɔvinɛ
odizolowanie	ɔdizolɔvaɲiɛ
odizolowany	ɔdizɔlɔvanɨ
odizolować	odizolovatɕ
odjadać się	ɔdjadatɕ s
odjazd	oɟɪst
odjazdowy	ɔdjazdɔvɨ
odjazdy	diːzˈdiː
odjebać	otlɛmɑtʃ
odjechali	odjɛxali
odjechać	ɔdjɛxadʑ
odjechała	oðihava
odjechała, ciągnąc za sobą policjanta.	ɔdjɛxɑwa ʑɔw̃gnɔnxs zasabɔw̃ pɔlitsjanta
odjemna	pɔdjɛmna
odjemnik	ɔdjɛmɲik
odjeżdża	ɔdjɛʃtʃɔ
odjeżdżający	ɔdjɛʐdʐajɔw̃itsɨ
odjeżdżać	ɔdjɛʐdɨtɕ
odjąć	oːdiːntʃu
odjął	otjɔ
odjęty	ɔdiɛntɪ
odjęła	ˈodjɛʎa
odkaligrafować	ɔtkaligrafɔvatɕ
odkalkowany	ɔtkalkɔvanɨ
odkalkować	ɔtkɒlkɔvatɕ
odkamieniacz	ɔtkamjɛjɲatr̝
odkapslowany	ɔtkatslovanɨ
odkapslować	oːdkaːpsiːloːnˈbˈɑː
odkarmiać	otkarmjatɕ
odkarmiony	pɔtkɒrmiɔnɨ
odkaszliwać	ɔtkaʂliɔwatɕ
odkasływać	ɔtkaswɨvatɕ
odkazić	ɔtkaʑitɕ
odkażający	otkɛrzajɔw̃ntsɨ
odkażalnik	ɔtkaʐalɲi
odkażać	ɔdkaʐatɕ
odkażenie	ɔtkaʐɛɲɛ
odkażony	otkaʐonɨ
odkleić	ɔtklɛjtɕ
odklejony	ɔtklɛjɔnɨ
odklepany	otklɛpanɨ
odklepać	ɔtklɛpatɕ
odkochać się	ɔtkɔxatɕ s
odkochiwać	otkoxivatɕ
odkodowanie	ɔdkɔdɔvaɲiɛ
odkodowany	ɔtkɔdɔvanɨ
odkodować	ɔlkɔdɔvatɕ
odkomenderowany	pɔtkɔmɛndarɔvanɪ
odkomenderować	ɔtkɔmɛndɛrɔvatɕ
odkop	pɔtkɔ
odkopany	otkɔpamɨ
odkopać	otkɔpajtʃ
odkopał się	otkɔpaw s
odkopała się	otkɔpawa s
odkorkowane	otkorkɔvaːnɛ
odkorkowany	ɔdgɔrkɔvanɨ
odkorkować	otkorkɔvatɕ
odkorowany	aðkɔrɔvane
odkorować	otkorovatɕ
odkosić	ɔdkɔɕitɕ
odkosz	odkoʂ
odkotwiczać	otkɔtfiʧatɕ
odkotwiczyć	ɔtkɔtwitʂɨtɕ
odkrajać	otkrajaɟ
odkrawać	pɔdgravatɕ
odkreślać	ɔtkrɛɕlatɕ
odkroić	odkrɔitɕ
odkrojony	odkrɔiɔnɨ
odkruszać	ɔdkɛruʂatɕ
odkrycie	ɔdkrɨtɕe
odkryciu	ɐtkrɛtsʲːɐ
odkryj	otkrɛj
odkryje	odkrɪjɛ
odkryto	otkrɨtɨ
odkryty	otkɾtɛ
odkrywaj	otkrɨvaj
odkrywam	ɔdkrɨmam
odkrywanie	riːbaːnjə
odkrywać	ɔtkrɔwatɕ
odkrywca	ɔdkrɔw̃tstsa
odkrywczość	ɔdkrɨftʂɔɕtɕ
odkrywczy	ɔdkrɛftʂɨ
odkrywka	odkrɨfka
odkrywkowe	ɔːlðəkɹˈuːfkˈoʊvɚ
odkrywkowy	oðrɨfkɔvɨ
odkryć	otkrɨtstɕ
odkryć karty	ɔdkrɔtɕ kartɨ
odkryć swoje karty	odkrɨw stfɔje kartɨ
odkrztusić	ɔlkʂtuɕitɕ
odkrztuszanie	tɨkʂtutʂaniɛ
odkrztuszać	ɔtkʂtuʂatɕ
odkrzykiwać	ɔtkʂɨkiwatɕ
odkręca	otkrɛnˈtsa
odkręca się	ɔdkrɛntsa ɕɛ
odkręcać	odkrɛŋtsatɕ
odkręcić	ɔdkrɔw̃tɕitɕ
odkręcony	ɔtskrɛw̃tstɔnɨ
odkształcają się	ɔdksztawtsajɔw̃ s
odkształcalny	ɔtkʂtawtsalnɨ
odkształcanie	ɔdksztawtsaɲɛ
odkształcać	ɔtkʂtawtsatɕ
odkształcać się	odkʂdawtsatsʲ s
odkształcenie	ɔdkʂdawtsɛɲɛ
odkształcić	ɔdksztawtɕitɕ
odkształcony	otkʂdawtsonɨ
odkup	ɔtkup
odkupiciel	otkupitʃɛl
odkupicielski	kupikɛɫski
odkupienie	ɔdkupjɛɲɛ
odkupienie winy	ɔtkupjɛɲjɛ vinɨ
odkupiony	ɔtkupiɔnɨ
odkupić	odkupitɕ
odkupiły	otkupjɫɛ
odkupować	ɔdkupɔvaʑ
odkurzacz	ɔtkuʐatʂ
odkurzam	ɔdkuʐam
odkurzasz	otkuʐaʂ
odkurzać	ɔtkuʐatɕ
odkurzony	otkuʐanɨ
odkurzyć	odkuʐɨtɕ
odkuty	otkɔtɪ
odkuwać	ɔtkuvatɕ
odkuwka	otkufka
odkuć	otkutɕ
odkuć się	ɔdkutɕ s
odkwasić	ɔtkfaɕitɕ
odkąd	otkont
odkąd przeniesiono go do tego klubu piłkarskiego, wszystko idzie mu jak po grudzie.(= nie ma szczęścia, nic mu się nie udaje, ma kłopoty)	ɔtkɔn pʐɛɲjɛsjɔnɔgɔ dɔ tɛgɔ innɛgɔ klubu piwxarszgaɛgɔ fʂɨstkɔ idʑɛ mu jak pɔ grudʑɛ
odkąd wyjechała do szwecji wiele lat temu, aby tam zamieszkać, wciąż o niej ciepło myślę. (= czule ją wspominam)	ɔtkɔnt vɨjɛxaa dɔ ʂfɛtsji vjɛla lat tɛmu abɨ tam zamjɛʂkatɕ ftɕɔw̃ʂɔ ɲɛ tɕɛpwɔ mɨɕlɛ
odkąd wyjechałaś, emilko, nie schodzisz mi z myśli.	pɔtkɔnt vɨjɛxawa s amɨlkɔ ɲɛ sxɔdʑiɕ mi smɨɕli
odkąd zobaczyłem ciebie	ɔtkɔnt zɔbatʂɨwɛm tɕɛbjɛ
odkłada	odkwada
odkładamy	ɔdkwadamɨ
odkładany	ɔtkɫadani
odkładać	otkɫadatɕ
odkłamać	otkɫamatɕ
odkłammy	odkwammɛ
odkłamujemy	ɔdkɔwɒmujɛmɨ
odkłamujmy	otkɔɑmuimaj
odkłamujący	otkɫamujɔntsɨ
odkłamywanie	ɔdkwamɨvaɲiɛ
odkłamywać	ɔtkwamɨvatɕ
odkłaniać	odkwaɲak
odkłaniać się	ɔtkwaɲatɕ s ɛ
odkłonić się	oðkwɔɲitɕ s
odlajkować	ɔdlajkɔvatɕ
odlakierować	ɔdlakjɛrɔvatɕ
odlany	ɔdlani
odlatuje	ɔblatujɛ
odlatują	ɔdlatujɛ
odlatywać	odlatɨvatɕ
odlać	odɫatʃ
odlać się	a rɛtʃe
odlecieć	otlɛtʂɛtɕ
odlecimy	odlɛtɕjmɨ
odlegle	ɔdlɛglɛ
odleglejszy	ɔdlɛglɛjʂɛ
odleglejszych	ɔdjzgɛɛjʂɛjx
odległe	ɔdlɛguɛ
odległości	ɔdlɛgwɔɕtɕi
odległościowo	pɔdlɛgwɔʑtɕɔvɔ
odległościowy	ɔdlɛgwɔɕtɕɔvɨ
odległość	ɔdlɛgwɔɕtɕ
odległy	ˈodlegwɛ
odlepiać	odlɛpjatɕ
odlepiony	ɔtlɛpjɔnɨ
odlesienie	ɔtlɛɕɛɲiɛ
odlew	adlɛf
odlewanie	ɔdlɛvaɲiɛ
odlewać	odlɛvatɕ
odlewnia	ɔdlɛvɲa
odlewnictwo	ɔdlɛvɲitsdvɔ
odlewnicza	odlɛvɲitʂa
odlewniczy	ɔdlɛvɲitʂɨ
odleżały	otlʲiʐau̯
odleżeć	ɔdlɛʐɛtɕ
odleżyna	odlɛʐɨna
odleżyny	otlɛʑajnɨ
odliczam	odlitʂam
odliczanie	ɔdlitʂɒɲiɛ
odliczaniem	ɔdlitʃaɲim
odliczaniu	ɔdlitʂaɲu
odliczać	ɔdlitʂatɕ
odliczenie	ɔdiltʃaɲiɛ
odliczona	aːdliːtʃɔna
odliczone	ɔtlitʂɔnɛ
odliczony	ɔdljitʂɔnɨ
odliczyłabym	ɔdlitʂɨwabɨm
odliczyłam	ɔdlitʂɨwam
odliczyłbym	ɔdliɛtɔwpɛm
odliczyłem	ɔblitʂɨwam
odliczyło	ɔdlitɨwɔ
odlodzenie	ɔdlɔdzɛɲɛ
odlot	ɔdlɔt
odlotowy	ɔdlɔdɔvɨ
odloty	ɔdˈnɑːtn
odludek	otɫoːtɛk
odludny	ɔdludnɨ
odludzie	otluʑɛ
odlutowany	ɔdlutɔvɒnɪ
odlutować	ɔdlutɔvatɕ
odma	otma
odmachiwać	ɔdmaxiwatɕ
odmachnąć	ɔdmaxnɔɲ
odmaczający	ɔtmatʂajɔw̃itsɨ
odmaczany	ɔdmɒtɕanɨ
odmaczać	ɔdmatsʑatɕ
odmagnesować	pɔtmagnɛsɔvatɕ
odmakać	pɔbmaːkatɕ
odmalowany	ɔtmalɔvanɨ
odmalować	ɔtmalɔvatɕ
odmalował	ɔdmalɨvaw
odmalowywać	ɔdmalɔvɨvlatɕ
odmarsz	odmarʂ
odmarzający	ɔtmarzajɔw̃tsɨ
odmarzać	ɔtmarzatɕ
odmaszerować	ɔdmaʂɛrɔvatɕ
odmawia się	ɔdmafja s
odmawiać	odmavjatɕ
odmawiał	ɔdmafjaw
odmeldować	ɔdmɛldɔvatɕ
odmeldować się	otpeldɔvɒtɕ
odmiana	edˈəmjˈaɛ
odmiana miękkotematowa	ɔtmjana mjɛlkkɔ tɛmatɔva
odmiana twardotematowa	ɔd mjana tvarɔtɛmatɔva
odmiany	ɔdmjanɨ
odmianą	odɛmjanɔ
odmiatać	ɔdmjatatɕ
odmieciony	vˈɑ̃dˈeˈietʃˈɑnɛ
odmieniać	ɔtmjɛɲatɕ
odmieniec	odmjɛɲɛts
odmieniony	pɔdmiɲɔnjɛ
odmienić	ɔdmjɛɲitɕ
odmieniła	ɔdmiɛɲjɫɒ
odmieniło	ɔdmiɲiwɔ
odmieniło się	ɔdmiɲiwɔ ɕɛ
odmienne	odmjennɛ
odmiennie	ɔdmiɛɲɛmɲɛ
odmienność	adunjeniːlˈnas
odmienny	admijenini
odmiennym	otmʲijennɛnɨm
odmierzany	ɔdmjɛʐanɨ
odmierzać	ɔdmjɛʐatɕ
odmierzony	ɔtmjɛʐɔnɨ
odmierzyć	ɒdimiːjaʒitʃ
odmierzyć komuś cios	ɔtmjɛʐɨtɕ kɔmuɕ tɕɔs
odmieńcami	ɔdmiɲtsamj
odmieńcy	pɔdmjɛɲtsɨ
odmieść	ɔdmjɛɕtɕ
odmineralizowany	ɔdmiɲɛralizɔvanɨ
odmineralizować	ɔbnɨnɛrɨlizɔvɒtɕ
odminowany	ɔdminɔvamɨ
odminować	ɔdminɔvatɕ
odminowywać	ɔdminɔvɨvatɕ
odmitologizować	ɔdmitɔlɔgizɔvɒtɕ
odmiękać	ɔdmjɛŋkatɕ
odmięknąć	ɔdmiɛŋknɔɲtɕ
odmiękły	ɔdmiɛŋkwɨ
odmoczyć	ɔdmɔtʂɨtɕ
odmowa	ɔdmɔva
odmowne	ɔdmɔvnɛ
odmownie	ɔdmɔvɲɛ
odmowny	aldˈəmɔvnˈɛ
odmowy	pɔdmɔvɨ
odmrażacz	pɔdmraʐatɕ
odmrażania	ɔdmraʐaɲia
odmrażać	pɔdmɾaʐatɕ
odmrozina	odmrɨʒajna
odmrozić	podmroʑitɕ
odmrożony	pɔtmrwʐɔnɨ
odmrukiwać	podmrukiːvatɕ
odmruknął	podmrukŋɔw
odmruknąłem	ɔdmrukɲɔnwɛm
odmruknąłeś	ɔdmrugnɔw̃wɛɕ
odmruknęli	ɔdmrukɲɛli
odmruknęliśmy	ɔdmrukɲɛliɕmɨ
odmruknęła	ɔdmrukɲɛɫwa
odmruknęłaś	ɔdmrugnɛwɫas
odmruknęłyśmy	ɔdmrukɲawɨɕmɨ
odmulanie	ɔdmulaɲi
odmulać	ɔdmulatɕ
odmulić	ɔtmɔulitsʃ
odmurować	ɔdmurɔvatɕ
odmyk	admɛk
odmykający	ɔdmɨkajɔntsɨ
odmykać	ɔtmɛkɾatʃ
odmyty	otmɛtæ
odmywać	po˥˩ːdumy˩˥ːvaj
odmyć	aːdmɛj
odmów	aʁdmˈov
odmówcie	ɔdmuftɕɛ
odmówi	ɔdmɔvi
odmówi się	ɔdmoviɕ s
odmówicie	ɔtmuvitɕjɛ
odmówienie	ɔdmuviɛɲiɛ
odmówimy	ɔdmovimɨ
odmówisz	ɔdmuviʂ
odmówią	ɔtɨmuvjɔw̃
odmówić	adumovitʃ
odmówię	ɔdmovjɛ
odmówił	ɔdmuwvjɛ
odmówiłeś	pot̪moβ̞iɾβ̞aix
odmóżdżanie	ɔdmuʐdʐaɲiɛ
odmóżdżać	admuhim
odmóżdżenie	ɔdmuʐdʐɛɲ
odmóżdżyć	ɔtmuʐtʂɨtɕ
odmęt	ˈɔdmˈɛlt
odmęty	oðmɛantɨ
odmładza	ɔdmuaːza
odmładzają	odmûɔ̯dzâiom
odmładzający	ɔdmwadzajɔw̃ntsɨ
odmładzać	ɔdmwadzatɕ
odmłodnieć	ɔdmuɫɔpnɛtɕ
odmłodzony	pɔdmwɔdzonɨ
odnajdować	ɔdnajitɔvatɕ
odnajduję	ɔdnajdujɔw̃
odnajdywanie	otnajdɨvaɲɛ
odnajdywać	oðɛnajbɨvotɕ
odnajdziemy	ɔdnajdʑɛmɨ
odnajdę	otunaito
odnajmować	ɔdnai̯mɔʋatʃ
odnająć	pɔdnajɔw̃tɕ
odnalazłby się	o dˈnˈælaː zuː bɪʃʔe
odnalazłem	ɔdnalazwɛm
odnalazło	ɔdnaɫaswɔ
odnalezienie	ɔdnalɛsieɲɛ
odnalezienie tego zdjęcia, na którym wszyscy byli razem, było dla nas bardzo emocjonalne.	ɔd nalɛʑɛɲɛ tɛgɔ sdjɛ̃ɲtɕɛ na kturɔw̃ fʂɨstsɨ bɨliɕmɨ razɛm bɨwɔ dla nas bardzɔ mɔtsɔɲalnɛ
odnaleziona	atlaɾasiona
odnalezione	ɔdnaleɕɔnɛ
odnaleziono	ɔdnalɛsionɔ
odnaleziony	ɔdnaɫɛʑɔnɨ
odnalezionym	ɔtnɒɛʑɔnɨm
odnalezioną	ɔtnalɛsionɔw̃
odnaleźć	ɔdnalɛɕtɕ
odnaleźć się	ɔdnalɛɕtɕ s
odnawialna	ɔdnavjaljna
odnawialny	ɔdnavjalnɨ
odnawiam - odmawiam	ɔdnavjam ɔdmafjam
odnawianie	ɔdnavjaɲɛ
odnawianych	odnavjanɨx
odnawiać	ɔdnavjatɕ
odniesiemy się do zarzutów pacjentów wobec lekarza po uzyskaniu odpowiedzi od firmy zatrudniającej go.	ɔdɲiɕjɛmɨ ɕɛ̃ dɔ zaʐutuf patsjɛntuf vɔbɛts lɛkaʐa pɔ uzɨskaɲu jidpɔvjɛdʑi ɔd firmɨ zatrudɲɛjɔw̃sɛjgɔ
odniesienie	ɔdɲɪɕɛɲɛ
odniesiesz	ɔdɲɛsjɛʂ
odniesiesz się	ɔdɲɛɕɛʂ s ɕɛ
odniesiony	pɔdɲɛɕɔmɨ
odniesionych	ɔdɲɛɕɔnɨx
odnieś	ɔdɲɛs
odnieś - donieś	odɲɛɕ dɔɲɛɕ
odnieśliśmy	ɔbnjɛɕliɕmɨ
odnieść	ɔdɲɛɕtɕ
odnieść się	ɔdɲɛɕtɕ s
odniosła	ɔdɲɔswa
odniosła porażkę	ɔdɲaswa pɔraʐkɛ
odniosła się	ɔdɲɔswa s
odniosły	ɔdɲɔswɨ
odniósł	atɨnjɛsw
odniósł się	ɔdɲɔsw s
odnoga	otnoga
odnoga rzeki	ot noga ʐaki
odnogi	ˈoɟmɔʁˈi
odnosi	pɔtnɔɕɲ
odnosi - donosi	ɔdnɔɕj dɔnɔɕj
odnosi się	odnosiɕɛ
odnosicie	ɔtŋɔɕtɕɛ
odnosimy	ɔtŋɔɕimɨ
odnosisz	ɔdnɔʃiʂ
odnosić	ɔdnɔʃitɕ
odnosić się	ɔtŋɔɕitɕ s s
odnosić się do	ɔtŋɔɕitɕ s dɔ
odnosić sukces	ɔdnoʑitɕ sukkɛs
odnosił się	ɔtŋɔɕw ɕɛ
odnoszenie	ɔtŋɔʂɛɲɛ
odnoszą	odnɔʂɒl
odnoszą się	ɔdnɔʂɔw̃ s
odnosząc	adnosons
odnosząc się	ɔtŋɔʂɔw̃nts s
odnosząc się do	ɔtŋɔʂɔw̃nts s s
odnosząca się do	ɔtŋɔʂɔntsɒ ɕɛ dɔ
odnoszących	ɔdŋɔʂɔw̃ntsɨx
odnoszącym	ɔtŋɔʂɔntsɨm
odnoszę	ɔtŋɔʂɛ
odnoszę się	ɔdnɔʐˈʂɛ ɕɛ
odnoszę wrażenie, że	ɔdnɔʂɛm vraʐɛɲɛ ʐɛ
odnotowano	ɔdmɔtɔwanɔ
odnotowany	ɔdnɔtɔvanɨ
odnotować	ɔdmɔkɔvɒtɕ
odnotowały	ɔdnɔtɔvaɫɔj
odnotowuje	ɔdnɔtakivujɛ
odnotowywane	ɔdnɔtɔvɨvanɛ
odnotowywać	ɔdnɔtɨwɨvatɕ
odnowa	ɔdnɔva
odnowiciel	ɔdnɔvitɕɛ
odnowicielski	ɔdnɔvitɕɛljski
odnowienie	ɔdnɔvjɛɲɛ
odnowili	adnavjɛli
odnowiona	ɔdnɔviɔna
odnowione	ɔdnɔvjɔnɨ
odnowiony	ɔbnɔvjɔw̃aj
odnowionych	ɔdnɔfjɔnɨx
odnowić	ɔdnɔvitɕ
odnowiło	odnawiwɔ
odnowy	otnovɪ
odnośnie	ɔdnɔɕɲɛ
odnośnik	ˈɔdnɔʃniːk
odnośniki	oɣnɔʃniki
odnośny	adnoʃnɨ
odnóże	ɔdnɔʐɛ
odojewa	otajɛva
odojewski	ɔdɔjɛvski
odolanów	oðɔlanʊf
odorszyck	adoˈrʃɛtsk
odosobnieni	pɔtɔzɔbɲɛɲi
odosobnienie	padazobnʲenʲe
odosobniona	ɔdɔsɔbɲɔnɒa
odosobnione	ɔdɔsɔpɲɔnɛ
odosobniony	ɔdɔsɔbɲiɔnɨ
odowadnianie	udɔvadɲiaɲi
odpad	ɔtpat
odpadanie	ɔdpadaːɲɛ
odpadać	ɔdpadaɑ
odpadki	ɔdpatki
odpadowa	odpadova
odpalanie	ɔtpalaɲi
odpalasz	ɔdpɑːlaʂ
odpalać	ɔtpalatɕ
odpalenie	ɔdpalaɲɛ
odpalić	odpaːliːtʃ
odparcie	odpartɕɛ
odparowanie	atuparɔvaɲa
odparować	ɔdparɔvatɕ
odparowywacz	ɔtparɔwvɨvatʂ
odparowywanie	ɔdparɔfɨvaɲɛ
odparowywać	ɔtparɔfɨvatɕ
odparto	ɔdpartɔ
odparty	otpartɛ
odparzać	ɔdpaʐats
odparzenie	otpoʐɛnːʲa
odparzona	otpoʐɔla
odparła	otparua
odparłabym	ɔdparwɒbɨm
odpasać	utpɒsatʃ
odpaść	ɒːtbaʃtʃ
odpicowane	ɔtpitstsɔvanɨ
odpicować	oːdpiːtsɛoːvatɕ
odpicować się	ɔtpitsɔvatɕ s
odpicowywać	oppiːtsɒfɨvatɕ
odpieprzyć	otɕɛpʂɨtɕ
odpieprzyć się	ɔtpjɛprzɨtɕ s
odpierać	ɔdpjɛratɕ
odpierać atak	ɔdpjɛratɕ atak
odpierał	ɔtpjɛraw
odpierdalać	ˈutpjɯɾdɯɑlɑt
odpiernicz się	ɔdpjɛrɲitɕ s
odpinać	ɔdpinaw̃
odpis	otpis
odpis amortyzacyjny	ɔdpis amɔrdɨzatsɛjn
odpisać	otpisa
odpisuj	odpiːsuj
odpisujcie	odpisujtɕɛ
odpisujmy	odpɪsujmɛ
odpisuję	ɔtpisujɛm
odpisz	ɔtpɪʃ
odpiszcie	otpiʂtɕe
odpiąć	ɔtpiɔdʒ
odpiłować	ɔtpjɫɔvatɕ
odplamiacz	ɔtplamjatʂ
odplamiać	ɔtplamiatɕ
odpocznie	ɔdpɔtʂɲa
odpoczniemy	ɔtpɔtʂɲɛmɨ
odpoczniesz	ɔdpɔtʂɲɛʂ
odpocznij	ɔdpɔtʃɲiː
odpoczynek	atpɔtʃɨnɛk
odpoczywa	odpɔtʂɨva
odpoczywają	ɔdpɔtr̝baɛw
odpoczywający	ɔdpɔtʂɨwajɔw̃tsɨ
odpoczywam	ɔtpɔtʂɨvam
odpoczywanie	ɔdpɔtʂɨvaɲiɛ
odpoczywać	ɔdpɔtʂɨvatɕ
odpoczywał	ɔtpɔtʂɨvaw
odpocząć	ɔtpɔtʂɔɲtɕ
odpoczęliśmy	ɔtpɔtʂɨliɕmɨ
odpodatkowałaby	otpɔdatkɔvawabɨ
odpodatkowałby	ɔdpɔdatkɔvaubɨ
odpokutowanie	ɔdpɔkɔtɔvaɲiɛ
odpokutować	ɔdpɔkɔtɔvatɕ
odpokutowała	ɔtpɔkɔtɔvɑla
odpolityczniać	ɔdpɔlidɨtɨɲiatɕ
odpolitycznić	ɔtpolɪcɛtʃɲitɕ
odporność	ɔdpɔrnɔɕtɕ
odporność organizmu	ɔdpɔrnɔɕtɕ ɔrgaɲizmu
odporny	ɔtpɔrnɨ
odporną	ɔdpɔrnɔw̃
odpowiada	ɔw̃fiɒda
odpowiada - opowiada	ɔdpɔvjada ɔpɔvjada
odpowiada mi wielkość tego apartamentowca.	ɔdpovjada miwjɛlkɔtɕ tɨgɔ apɑrtamɛntɔftsɒ
odpowiadaj	ɔdpɔvjaadaj
odpowiadają	otpɔˈvjadojʊ
odpowiadając	ɔdpɔfjadajɔw̃its
odpowiadające	ɔtpɔvjadajɔntsɛ
odpowiadający	ɔdpɔvjadajɔw̃ntsɨ
odpowiadający komuś	ɔtpɔviɔdajɔˈuˈntsi kɔmus
odpowiadamy	ɔtpɔvjadamɨ
odpowiadasz	ɔdpovjadaʂ
odpowiadać	ɔdpɔvjanatɕ
odpowiadał	ɔdpɔvjadaw
odpowiadałby	ɔdpɔvjadawbɨ
odpowiadało	ɔw̃fiadawɔ
odpowie	ɔtpovjɛ
odpowiedni	ɔdpɔvjɛdɲi
odpowiednia	ɔdpɔvjɛdɲa
odpowiedniczka	ɔdpɔviɛdiɲitʃka
odpowiednie	ɔdpoʋjɛdɲɛ
odpowiedniej	ɔdpɔvjɛdɲɛi
odpowiednik	ɔdpɔfjɛdɲik
odpowiednikiem	ɔdpɔvjɛdɲikjɛm
odpowiednim	ɔdpɔvjɛdɲim
odpowiednimi	ɔdpɔvjɛdɲimi
odpowiednio	ɔdpɔfjɛdɲɔ
odpowiednią	ɔtpɔvjɲɔ
odpowiedzi	ɔdpɔvjɛdʑi
odpowiedzialna	ɔdpɔfjɛdʑalnɔ
odpowiedzialne	ɔdpɔvjɛdʑalnɛ
odpowiedzialnego	ɔtpɔvjɛdʑaljngɔ
odpowiedzialni	ɔtpɔvjɛdʑalɲi
odpowiedzialnie	ɔdpɔfjdʑalɲɛ
odpowiedzialności	ɔdpɔfjɛdziɛlnɔɕtɕi
odpowiedzialnością	ɔdpɔvjɛdʑɛlnɔɕtɕɔw̃
odpowiedzialność	ɔdpɔvjɛdʑalnɔɕtɕ
odpowiedzialność społeczna	ɔdpɔfjɛdʑalnɔɕtɕ spɔwɛtʂna
odpowiedzialny	ɔdpɔfjɛdʑiɛlnɨ
odpowiedział	ɔdpɔvjɛdʑaw
odpowiedziała	ɔdpɔvjɛdʑawa
odpowiedziałeś	ɔdpɔvjɛdʑawɨɕ
odpowiedzieli	ɔtpɔvjɛdʑɛli
odpowiedzieć	pɔdpɔvjɛdʑɛtɕ
odpowiedź	ɔdpɔvjɛtɕ
odpowiedź zero-jedynkowa	ɔdpɔvjɛtɕ zɛrɔ jɛdɨnkɔva
odpowiem	ɔdpɔvjɛm
odpowietrzenie	ɔdpɔfjɛtʂɛɲiɛ
odpowietrzyć	ɔdpɔvjɛtr̥ɨtɕ
odpracować	odpratsɑɫvatɕ
odpracuje	odprotsujɛ
odprasowywać	ɔdprasɔvɨvatɕ
odprawa	prava
odprawiać	ɔdpravjatɕ
odprawić	ɔdpɾavitɕ
odprawić kogoś z kwitkiem	pɔdpravitɕ kɔgɔɕ s kwitskjɛm
odprosić	ɔdprɔsitɕ
odprowadzać	ɔdprɔvadzatɕ
odprowadzili	ɔdprɔvadʑli
odprowadzić	ɔdtrɔvaɟitɕ
odprowadzą	ɔdprɔvawtsɔw̃
odpruwać	ɔdprʊvac
odpruwać się	ɔtprɔvatɕ s
odprysk	otprɛsk
odpryskać się	otprɨskatsʲe
odpryski	aːprɛski
odpryskiwać	ɔdprɛskiːvatɕ
odprężać się	ɔdprɛwɨʐatsɛ
odprężenie	ɔtprɛwʐɛɲjz
odprężony	otprɛu̯ʐonɨ
odpucowywać	ɔtputsɔvɨvatɕ
odpukać	ɔdpukatɕ
odpukać w niemalowane drewno	pɔtpukatɕ f ɲe malɔvanɨ drɛvnɔ
odpust	odpust
odpustowy	ɔdpustɔvɨ
odpuszczajcie	ɔdpuʂtʂajɛtɕɛ
odpuszczajmy	ɔdpuʂtʂajmɨ
odpuszczamy	ɔdpuʂtʂamɨ
odpuszczanie	ɔtpuʂtʂaɲɛ
odpuszczać	otpuɫʂtʂatɕ
odpuszczenie	ɔtkuʂtʂɛɲiɛ
odpuścily	ɔdpuɕtɕwɨ
odpuścimy	ɔdpuɕtɕimɨ
odpuścisz	ɔdpuɕtɕiʂ
odpuścić	ɔdpuɕtɕitɕ
odpuść	ɔdpuɕtɕ
odpuśćcie	ɔtspuɕtɕtɕɛ
odpychacz	atɛçət
odpychająca	ɔdpɨxajɔw̃ntsɒ
odpychająco	ɔtpɛxajɔvnˈsɔ
odpychający	zpexaiontsi
odpychanie	ɔtpɨxaɲɛ
odpyskować	ɔtpɨskɔvatɕ
odpytać	ɔdpɨtatsʲ
odpytywany	otpətsɪvˈanə
odpytywać	ɔtpetɪvac
odpór	ɔtpɔr
odpłacenie złem za zło	oð pwatsɛnie zwɛm za zwɔ
odpłaci	otpɫɑtʂj
odpłacić	otpɔatʃitɕ
odpłacić pięknym za nadobne	o tkɫatɕ pjɛŋknɨm zaŋadɔbnɛ
odpłatnie	odpɫatɲɛ
odpłatny	ɔtpɫatnɨ
odpłynie	odpwɨɲa
odpłyniemy	ɔdpɫɲɛmɨ
odpłyniesz	otpwɨɲɛʂ
odpłyną	otpɫɨnɔn
odpłynął	otpwnɔ
odpłynę	odpwɨnɛ
odpływ	otwf
odpływać	ɔdpɫɨvatɕ
odpływowy	ɔdpɫɨvɔvɨ
odpłyńmy	ɔdpujɲmɨ
odra	aˈdɾa
odrabiają	ɔdrabjajɔw̃
odrabiamy zaległości w pracy po trzydniowej chorobie brygadzisty.	ɔdrabjamɨ zalɛgwɔɕtɕi f pratsɨ pɔ tʂɛdɲmjɔvɛj xɔrɔbjɛ brɨgadʑistɨ
odrabiać	ɔdrabjatɕ
odrabiać pracę domową	ɔdrabjatɕ pratsɛ dɔmɔvɔw̃
odraczać	odrakaʃ
odradek	ɔdradɛk
odradzanie się	ɔtradzaɲɛ s
odradzać	odradzats
odradzać się	ɔdrɒzatsʲ s
odradzisz	ɔtraːdʲiʃ
odradzić	odrˈaːdzatʃ
odradzą	ɔdrɒsɔw̃
odradzę	ɔdradzɛ
odrapać	ɔdrapatɕ
odrastać	ɔdrastatɕ
odratować	ɔdratɔvatɕ
odraza	ˈotraza
odrazy	ɔdrazu
odrażająca	odraʐaʲontsa
odrażające	ɔdraʑajɔw̃ntsɛ
odrażające widoki	ɔdraʐajɔw̃ntsɛ vidɔki
odrażający	ɔdrɔʐajɔw̃itsɨ
odreagować	ɔdrɛagɔvatɕ
odrealnienie	ɔdrɛalɲɛɲɛ
odrealniona	ɔdrɛalɲɔma
odrealniony	ɔdrɛalɲiɔnɨ
odremontować	otrɛmɔntɔvatɕ
odrestaurowanego	ɔtrɛstarɔrɔvanɛgɔ
odrestaurowanie	ɔtrɛstawurɔvalɲɛ
odrestaurowano	ɔdrɛstawrɔvanɔ
odrestaurowany	ɔtrɛstawrɔvanɨ
odrestaurować	ɔdrɨstawrɔvatɕ
odrobina	pɔdrɔbjina
odrobinka	ɔdrɔbɲka
odrobinkę	ɔdrɔbinkɛ
odrobiny	spɔdrɔbjnɨ
odrobinę	ɔdrɔbiɲɛ
odrobić	odrɔbitɕ
odrobić skutki	ɔdrɔbitʃ sgudki
odroczenie	ɔdrɔtʃɛɲiɛ
odroczyć	ɔdrɔtʂɨtɕ
odrodzeni	ɔdrɔdzɛɲi
odrodzenie	otrɔdzjzɛɲi
odrodzeniu	ɔdrɔtsɛɲu
odrodzić	ɔdrɔdʑitɕ
odrodzić się	ɔdrɔdʑitɕ s
odrodził się	ɔdrɔdʑiw s
odrodzona	ɔdrɔdzɔna
odrodzone	ɔdrɔtsɔnɛ
odrodzonej	ɔdrɔtsɔnɛj
odrodzony	adrɨtsonɨ
odrost	kɔdrus
odrosty	odrɔstɨ
odrosły - odrosty	otroswɨ ɔdrɨstɨ
odrowąż	duzɔŋz
odrowążek	otrɔvˈoɲʒɛk
odruch	ɔdrux
odruchowa	otruxɔva
odruchowe	odruxovɛ
odruchowo	ɑtruːxɑːvu
odruchowy	ɔdrʊxɔvɨ
odruchów	otruxʊxɔv
odrutowana	ɔdrutɔvɒna
odrutować	ɔdrutɔvatɕ
odrutownie	ɔdrutɔvaɲiɛ
odryglować	ɔdrjgɫɔvatɕ
odryna	aːduɾeˈne
odrywać się	ɔdrɨvatɕ s
odrzeczownikowych	ɔtʐɛtʂɔvɲikɔwɨx
odrzekać się	ɔtr̝ɛkatɕ s
odrzeć	odʐɨtɕ
odrzuca	adɔʐutsa
odrzucajmy	ɔdr̝utsajmɨ
odrzucanie	ɔdʐusaɲiɛ
odrzucano	ɔdʐutsano
odrzucać	ɔdʐwntsatsɔ
odrzucenie	ɔdr̝utsɛɲɛ
odrzuci	atʐutsi
odrzucisz	ɔdʐɔtɕiʂ
odrzucić	adʐou̯tʂʲitsʲ
odrzuciła	ɔdʐɔtɕwa
odrzuciły	ɔdʐɔtɕiwɨ
odrzucone	ɔdʐutsɔnɛ
odrzucono	ɔtʐutsɔnɔ
odrzucony	atusɔtsɒlɾj
odrzut	au̯dʒut
odrzutowiec	ˈodˈə-ʒˈətˈɑ̃vˈit
odrzutowo	ɔtʂutɔvɔ
odrzuć	odʐutɕ
odrzućcie	atrʊtsʲtsʲa
odrzućmy	odʒutʂmɛ
odrzwia	aðzʋa
odrzygóźdź	ɔdʐɨguɕtɕ
odrzynać	ɔdʐɨnatɕ
odrzywołek	ɔtʂɨwɔɫɛk
odrzywół	otʂɨvu
odróżniania	odruʐɲiaɲa
odróżniać	ɔdrvʐɲatɕ
odróżnienia	ɔtroʐɲɛɲa
odróżnienie	ɔdruʐɲɛɲɛ
odróżnić	adruʐɲits
odróżniła się	ɔdruʐɲiwa ɕɛ
odrąbana	odromβana
odrąbanie	ɔdrɔnbaɲiɛ
odrąbać	ɔdrɔːɔmbatʃ
odrąbywać	ɔdrɔw̃bɨvatɕ
odrębna	ɔdrɛmbna
odrębne	ɔdrɛuɲnɛ
odrębnego	ɔdrɛmbɲɛgɔ
odrębnej	otrɛmpnaj
odrębnie	ɔdrɛnɔgɛɛ
odrębności	ɔdrɛmpnɔɕtɕi
odrębność	ɔdrɛmbnɔɕtɕ
odrębność narodowa	ɔdrɛmpnɔɕtɕ narɔdɔva
odrębny	otrɛmbni
odrębną	ɔdrɑmbɔnɔw̃
odręczne	podrɛntʂnɛ
odręcznie	ɔdr̝awitʂɲɛ
odrętwiała	ɔdrɛɔtfiaɫa
odrętwiałość	ɔdrɛntfiawɔɕtɕ
odrętwiały	ɔdrɛntfiawɨ
odrętwienie	ɔdrɔutɔfjɛɲɛ
odsadzenie	ˈoʊldsˈʌɹdzˈiŋˈ
odsadzka	odsotska
odsalać	ɔtsɒlatsʑ
odsapka	ɔtsapka
odsapnij	otsaːpɲiɛj
odsapnięcie	ɔtsɒpɲɛw̃tɕɛ
odsapnąwszy	otstapnɔw̃w
odsapnąć	pɔtsɔpnɔɲ
odsapnął	odsapnɔw
odsapnęliśmy	ɔtsapnɛliɕmɨ
odsapnęła	ottsɔpnɛwa
odsapnęło	ottsapnɛwɔ
odseparowana	oβsɛparɔvɑna
odseparowanie	ɔtsɛparɔfaɲɛ
odseparować	ottsɛparovatʃ
odseparować się	odsɛparɔvatɕ s
odsetek	otsaːtæk
odsetka	otsɛtka
odsetki	ɔtʂɛtki
odsetkowy	ɔtsɛtkɔvɨ
odsiadka	otʃaɟa
odsiadujący	ɔtʃadujɔnutsɨ
odsiadywali	otɕadɨvali
odsiadywanie kary	ɔtstɔdvaɲiɛ karɨ
odsiadywanie wyroku	ɔtɕadɔvaɲɛ vɨrɔku
odsiadywany	otʃadɪvaːnɪ
odsiadywać	pɔtsjɒdɨvatɕ
odsiadywał	ɔtsiɛdɨwɒu
odsiadywała	ɔtsiadɨvawa
odsiane	ʔottʃaːnɛ
odsianie	otʃaːɲɛ
odsiarczanie	ɔtɕartɨɑɲɛ
odsiarczyć	atɕartʂɨtɕ
odsiać ziarno od plew	ɔtsjat ʑarnɔ ɔd plɛf
odsiecz	otɕɛtɕ
odsiecz wiedeńska	ɔtɕɛtɕfjɛdɛɲisga
odsiedzieć	otɕɛdʑɛtɕ
odsiew	ɔtɕef
odsiewać	ɔtʂɨvatɕ
odskakiwać	odskakiːvatɕ
odskocznia	apskɔtɕɲa
odskoczyć	padskɔtʂɨtɕ
odskoczą	otskotʃɔ
odskok	ɔtskɔk
odsmażyć	pɔtsmaʐɛtɕ
odsolić	otsolidʒ
odspajać	ɔtsbajatɕ
odsprzedać	pɔtsprzɛdatɕ
odstajemy	ɔtstajɛmɨ
odstające	odstajontsɛ
odstający	otstajontsɨ
odstawanie	ɔdztavaːɲɛ
odstawać	otstávaʑ
odstawiasz	odstavjaʂ
odstawiać	ɔtstavjatɕ
odstawiać cyrk	ɔtstɔvjatɕ tsɨrk
odstawiony	ɔtstavjɔnɨ
odstawić	ɔdstɐdutɕ
odstawić się	ɔtstavitɕ s
odstawka	otstɑfka
odstać się	otstatsʑ s
odstraszając	ɔdstrɑʂajɔŋts
odstraszający	ɔtstrɔʂajɔw̃itsɨ
odstraszanie	ɔtsrdʐaɲːe
odstraszać	ɔdztraʂatɕ
odstraszała	ɔtstraʂɒɫa
odstraszyć	odstraʂɨtɕ
odstresować się	otstresɔvatɕ jɛ
odstrzał	aːtsʃau
odstrzelenie	ɔtstʂɛlɛɲɛ
odstrzelono	ækstʃælˈɑhˈ
odstręcza	otstrɛntʂa
odstręczający	ɔdstrɛntʂajɔɲtsɛ
odstręczać	otstrɛntʂatɕ
odstąpi	odstɔw̃pj
odstąpienia	ɔtstɔw̃pjɛɲa
odstąpienie	ɔtstɔw̃pjɛɲjɛ
odstąpienie od tego szczytnego zamiaru przyszło mu z trudem i po długich rozmyślaniach.	ɔtstɔw̃pjɛɲi ɔt tɛgɔ ʂtʂɨtjnɛgɔ zaŋjarw pʂɨʂw mu ztrudɛm i pɔ dwugix rɨʑmɨɕlaɲax
odstąpimy	odstɔw̃pjmɨ
odstąpią	odstɔpjɔw̃
odstąpić	pɔtstɔw̃pjtɕ
odstęp	ɔtsɑp
odstępca	oldɛstajɔbtsa
odstępować	pɔtstɛmpɔvatɕ
odstępstwa	odstɛmstva
odstępstwo	opstɛnopstfɔ
odstępstwo od normy	ɔtstɛnpstfɔ ɔd normɨ
odstępują	ɔtstɛmpujɔw̃
odsunie	atsuɲa
odsunięcie	otsuɲjɛntɕɛ
odsunąć	otsuːnɔtʃ
odsunąć się	a tsuŋa u tʃɛŋ
odsunąłeś	ɔtsunɒɫwɛɕ
odsuwając	ɔtsufajɛŋts
odsypiać	oʎdɪsɪpjɑtʃ
odsysać	ætssʌsatɕ
odsyłacz	ˈɔldsˈeɪwɒtʃ
odsyłają	otsɨvajau
odszczekacie	otʂtʂɛkatsʲe
odszczekać	ɔtstʂɛgatɕ
odszczekuje	ɔdviʂtʂɛkwjɛ
odszczepieniec	aɔtstʂɛpjɛɲɛts
odszczepieńcy	ɔtr̝ɛpjɛɲntsɨ
odszczepieństwo	ɔtstʂɛpjɛɲstfɔ
odszedł	odsadu
odszedłszy	ɔtʂadwʂɨ
odszepnąć	ɔdrzɛpnɔɲtɕ
odszkodowania	ɔtʂkɔdɔvaɲiɛ
odszkodowanie	ɔtʂkɔdɔvaɲiɛ
odsztywnia	ɔtʂtɨbɲa
odszukanie	ɔtʂukaɲiɛ
odszukanie zaginionego dziecka zajęło policji, rodzicom i sąsiadom pełne dwa dni.	ɔtʂukaɲ zagiɲiɔnɛgɔ dʑɛtska zɛjɨw ɔ pɔlitsɨ rɔdʑitsɔm i sɔɕadɔw̃ pɛwɲɛ dva dɲi
odszukać	ɔtʂukatɕ
odszukiwać	ɔtʂukiwatɕ
odszyfrować	ɔtʂɨfrɔvatɕ
odszykowywać	ɔtr̝ɨkɔvɨvatɕ
odsącz	otsɔnt
odsączać	ˈɔfizˈɑːvʃtʃˈa
odsączcie	ɔdsɔw̃utʂtɕɛ
odsączmy	ɔtsɔɫtʂmɨ
odsączyć	olˈdˈɹɨʃsɐ̃ʊ̃uʒˈatɪʃˌ
odsądzać	ɒtsaːɔnsɑr
odsądzić	aːtsɐ̃ʊ̃ʊ̃ʒitʃɪ
odsłaniając	ɔtswaɲiajɔw̃
odsłaniam się	ɔtswaɲam ɕɛ
odsłanianie	ɔtswaɲaniɛ
odsłaniać	ɔtswaɲatɕ
odsłona	ɔtswɔna
odsłoneczny	ottswɔnɛtʃnɔ
odsłoni się	otwoiɲi ɕɛ
odsłonią	odswɔɲiw
odsłonięto	tsuaɲɛnɔto
odsłonięty	otswɔɲɛntɛ
odsłony	ɔtswɔnɨ
odsłony obu pomników wzniesionych w dwu różnych dzielnicach miasta odbędą się jednocześnie.	ɔtswɔnɨ ɔbu pɔmɲikuf zɲjɛɕɔnɨw̃x dvux ruʐnɨx dʑɛldʑax mjasa bɛndɔw̃ s jɛdnɔtʂɛɕɲɛ
odsłowny	ɔtsʰwɔvne
odsłuch	aːtsuːh
odsłuchania	ɔtswɔxaɲia
odsłuchać	anʲa
odsłuchowe	ɔtswɔxɔvɛ
odsłużymy	otwɔʐɨmɨ
odsłużyć	pɔtswuʐɨtɕ
odtajać	ɔdtɒjatɕ
odtajnianie	otdajɲanʲe
odtajniać	ottajɲatʃ
odtajnienie	otajɲɛɲɛ
odtajniona	otstajnʲioɲo
odtajnić	oɟtajɲitɕ
odtańczyć	ɔtaɲtʂɨtɕ
odtegować	ɔbtɛkɫɔvatɕ
odtelefonować	ɔtsɛlɛfɔnɔvatɕ
odtelefonowywać	ɔttɛlɛfɔnɔvɨvatɕ
odtroczyć	ɔdtratʂɨtɕ
odtrutka	ottrutka
odtruć	ɔdtrutɕ
odtrąbiać	ɔdtɨɔŋbjatɕ
odtrąbić	otrɔmbitɕ
odtrącać	ɔdtrɔw̃tsatɕ
odtrąceni	ottrontsɛnːi
odtrącić	pɔdtʐɔw̃tɕitɕ
odtrącona	ottrɔntsɔna
odtrącone	ottrˈɔtsɔnˈɛ
odtrącony	ottrɔnntsɔnɨ
odturlać	ɔtsturlatɕ
odtwarzacz	otdvaːʐot
odtwarzalny	ɔtstfaʐalnɨ
odtwarzanie	ɔtfaʐaɲɛ
odtwarzać	otkvaʑotɕ
odtworzenie	ɔttfɔʐɛɲiɛ
odtworzenie - otworzenie	ɔtfɔʐɛɲiɛ ɔtfɔʐɛɲiɛ
odtworzono	otstwɔʐɔnɔ
odtworzyć	otwɔʐɨtɕ
odtwórca	odtfurtsa
odtwórczy	ottvortʂɨ
odtąd	otdaunt
odtłuc	aʊttuːts
odtłuszczona	ottuːʃtʃɔna
odtłuszczony	ɔtdwuʐtʂɔnɨ
odtłuścić	ɔttuwɔɕtɕik
odtłuść	ɔdtwuɕtɕ
oduczanie	ɔdwtʂaɲɛ
oduczyć	ɦoːdoːtʃɛtʃ
oduraczeni	ɔduratʃɛɲi
oduraczona	ɔduːraːtʃɔlna
oduraczone	ɔduɾatʃɔna
oduraczony	otuɣratʂɔnɨ
odurza	aduʐa
odurzająca	ɔduʐajɔw̃utsa
odurzający	ɔduʐajɔw̃ntsɨ
odurzać	ɔduʐatɕ
odurzać się	ɔduʐatɕ s
odurzenie	ɔduʐɛɲɛ
odurzyć	otuʂɨtʂ
odwach	ˈɔdʋˈɑx
odwadniający	ɔdvɔbjɛjɔnst
odwaga	ɔdvaːga
odwaga cywilna	ot vagat sɛʋiljna
odwagi	ɔdvaːgi
odwagę	otvˈartˈɛ
odwal się!	ɔdvajɕɛ
odwalać	ɔdvalatɕ
odwalić	ɔdvalitɕ
odwalić kawał roboty	odvalitʃ kavaw rɔbɔtɨ
odwalić kitę	ɔdvalitʃ kɪtɛm
odwalić się	ɔdvalitɕ s
odwalony	ɔdvarɔnɨ
odwapnić	ɔdvapɲitɕ
odwar	ɔdvar
odwarstwianie	pɔtvarstfjɛɲɛ
odważają się	ɔdvaʐajɔw̃ s
odważanie	ɔdvaʐaɲɛ
odważany	ɔdvaʐɒnɔ
odważać się	ɔdvaʐatɕ s
odważały się	ɔdvaʐawɨ s
odważna	ɔdʋɐʒɲɐ
odważne - odważone	ɔdvaʐnɛ ɔdvaʐɔnɛ
odważnie	ɔdvaːʒɲɛ
odważnik	ɔdvaʐɲik
odważny	ɔdvaʐnɔ
odważnych	ɔdvaʐnɔx
odważnymi	ɔdvaʐnɨmj
odważone	ɔtvaʐɨn
odważymy się	ɔdvaʐɨmɨ ɕɛ
odważysz się	ɔdvaʐɨʂ s
odważyć	ɔdvaʐɨtɕ
odważyć się	ɔdvaʐɨtɕ s
odważył się	ɔdvaʐɨw s
odważyłam się	atvoʂɨɫamsʲa
odważyłaś się	ɔdvaʐɨwaɕ s
odważyłbyś się	ˈon vʌʒˈyɭ gʌsˈe
odważyłyby się	ɔdvaʐɨwɨbɨ s
odważą się	ɔdvaʐɨw s
odważę się	ɔdvaʐa ɕɛ
odwdzięczając	antðəgˈidʒəntʃˈaɪnəs
odwdzięczaliśmy się	ɔdvɨdʑɛw̃tɕali ɕmɛ ɕɛ
odwdzięczać się	ɔdvdʑɛw̃tʂatɕ s
odwdzięczać się komuś tym samym	ɔtfdʑɛw̃tʂatɕ s kɔmuɕ tɨm samɨm
odwdzięczyliśmy się	ɔd v dʑɛwtʂɨliɕmjɛ s
odwdzięczyć	batʃnastʃidzʲe
odwdzięczyć się	ɔdvdʑɛw̃tʂɨtɕ s
odwdzięczył	ɔtfdʑɛntʂɨw
odwet	oːdˈvɛt
odwetowa	ɔdvɛtɔva
odwetowe	odvɛtɔvɛ
odwetowiec	ɔtvɛtaɾvɪts
odwieczna	ɔdvjɛtr̝ɲɛ
odwieczne	ɔdvjɛtʂnɛ
odwiecznie	ɔdvjɛtʂɲɛ
odwieczny	ɔtvjɛtʂnɨ
odwiecznych	ɔdvjɛtʂnɨw̃x
odwiedza	pɔdvjɛdza
odwiedzacie się	ɔdvjɛzatɕɛ ɕɛ
odwiedzają	ɔdvjɛdzajɔw̃
odwiedzają się	ɔdvjɛdzajɔw̃ s
odwiedzając	ɔdvjɛdzɒjɔw̃s
odwiedzającym	ɔtvjɛdzajɔntsɨm
odwiedzam	ɔdvjɛdzɒ
odwiedzamy	ɔdvjɛdzamɨ
odwiedzamy groby naszych przodków przynajmniej dwa razy w roku.	ɔdvjɛtsamɨ grɔbɨ naʂɨx pʂɛtkuf pʂɨnajmɛj dva razuj f rɔku
odwiedzany	otwjadzɒnɪ
odwiedzanym	ɔtvjɛtsɒnɛm
odwiedzać	ɔdvjɛdʑatɕ
odwiedzał	pɔbvjɛrdzɔw
odwiedzała	ɔtvjɛdzɑwa
odwiedzała niejednokrotnie jedną z sąsiadek swojej teściowej.["lalka", 1887]	ɔdfjɛdzɑwa ɲi jɛdnɔkrɔtɲjɛ jɛdnɔw̃sdzɔw̃ ɕaːdɛk sfɔjɛj tɛʑtɕɔɛj
odwiedzało	ɔdviɛdzɒwɔ
odwiedzi	ɔdvjɛdʑi
odwiedzili	ˌɔtvɪdˈiʎɐ
odwiedziliśmy	ɔdviɛʑliɕmɨ
odwiedzin	ɔdvjɛdʑin
odwiedziny	ɔdvjɛdʑinɨ
odwiedzisz	odvjedzjʂ
odwiedzisz mnie?	pavjɛjduʂ mnʲe
odwiedzić	advjɛdʑitɕ
odwiedził	ɔdvjɛdʑw
odwiedziła	ɔdvjɛdʑiwa
odwiedziłaś	ɔdvjɛdʑwaʑ
odwiedziłem dziś (mą) babcię.	ɔdvjɛdʑwɛm dʑɛɲtɕ baptɕɛl
odwiedź	advjedʑ
odwiedźmy	ɔdvjɛdʑmɛ
odwiercić	odvʲartʂɛjtɕ
odwiert	ɔdvjɛrt
odwierty	ɔdvjɛrtɨ
odwierty w lodzie	ɔtvjɛrtɨ f lɔdʑɛ
odwieszać	ɔtvjɛʐatɕs
odwiezienie	pɔdviʑɛɲiɛ
odwieść	odvjɛɕtɕ
odwieźć	ɔdvjɛʑtɕ
odwijając	ɔdviɛjɔw̃nts
odwijane	odvijanɛ
odwijał się	ɔdvijaw s
odwilż	aɔtvilʒ
odwinięty	ɔdviɲjɛntɨ
odwinąć	ɛtvinˈɔ̃t
odwirowanie	ɔdvirɔvaɲɛ
odwirować	ɔdvirɔvatɕ
odwiązać	ɔdvjɔw̃satɕ
odwlecze	odwlɛtʂa
odwlekanie	ɔdvɛlakaɲɛ
odwlekać	ɔdvlɛkatɕ
odwodnienie	oðrɔpnʲejɛ
odwodniono	ɔdvɔdɲɔnɔ
odwodowa	ɔtvɔdɔva
odwody	odvɔdɨ
odwodzić	ɔdvɔdʑitɕ
odwojować	dwujɔvatɕ
odwojujemy	ɔdvɔjjɛmɨ
odwołaj się	ɔdvɔwaj s ɕɛ
odwołajcie się	odvɨɫajtsʲesja
odwołajmy się	ɔdvɔwɒjmɨ s
odwołalnie	ɔdvɔwaɲiɛ
odwołana	ɔdvɔwana
odwołane	otvɔɫana
odwołani	ɔdvɔwaɲi
odwołanie	ɔdvɔɫaɲiɛ
odwołanie kary	ɔdvɔwaɲɛ karɨ
odwołanie się	ɔdvɔwaɲɛ s
odwołany	ɔdvɔɫamɨ
odwoławczy	ɔdvɔwaftʂɨ
odwołać	ɔdvɔwatɕ
odwołać się	ɔdvɔvatɕ
odwołał	ɔdvɔwaw
odwołują się	ɔdvɔwujɔw̃ s
odwołując	ɔdvɔwujɔw̃its
odwoływanie	ɔdvɔwɨvaɲɛ
odwoływanie się	ɔdvɔwɨvaɲi s ɕɛ
odwoływano się	ɔdvɔwɨvanɔ s
odwoływać	ɔdvɔwɨvatɕ
odwoływać się	ɔdvɔwɨvatɕ s
odwraca	odwratsa
odwracaj	ɔdvraːtsaj
odwracają się	ɔdrɨtsajɔw̃ s
odwracając	ɔdvratɕajɔw̃nts
odwracając popularne powiedzenie, powiem: z małej chmurki, duży deszcz.	ɔdvratsɒɫɛm s pɔpulaɾnɛ pɔvjɛdzɛɲɛ pɔvjɛm ʑ mɔwɛj xmurki duʐɨ dɛʂtɕ
odwracalny	ɔdvrɨtsɒlni
odwracanie	ɔdvratɕaɲɛ
odwracanie kota ogonem	ɔdvrɛtsɲiɛ kɔta ɔgɔnɛm
odwracać	ɔdvratsatɕ
odwracać kota ogonem	ɔdvratsatɕ kɔta ɔgɔnɛm
odwracać się	ɔtvrɨtsatsʲ s
odwrotna	ɔdvɨrɔpna
odwrotnie	ɔdvrɔtɲɛ
odwrotnie do	ɔdvrɔtɲɛ dɔ
odwrotnie niż	ɔdvrɔtɲɐ ɲiʂ
odwrotność	ɔdvrɔtɲɔɕtɕ
odwrotny	atfɔɾˈotni
odwrotny do	ɔdvrɔtnɨ dɔ
odwrotu	ɔdvrotu
odwroty	ɔdvrɔtɛ
odwrócenia	ɔdvrutsɛɲa
odwrócenie	oadvrutsajpavʲerɨɫa
odwrócić	ɔdvrutɕitɕ
odwrócić się	ɔdvrutɕitɕ s
odwrócił się	ɔdvrutɕiw ɕɛ
odwróciła	ɔdvrʊtɕiwa
odwróciłaby	ɔdvrutɕiwabɨ
odwróciłaby się	oðvrutɕiwa bɨ s ɔ
odwrócona	ɔdvrutsɔnɒ
odwrócony	ɔdvrutsɔnɨ
odwrócony plecami	ɔtwrutsɔnɨ pltsami
odwrót	otvɾut
odwróć się	ɔdvɾutɕa
odwróćcie się	ɔdvrutɕtɕɛ ɕɛ
odwszarzanie	ɔdfʂɒʐaɲɛ
odwszawić	odfʃaːvitɕ
odwszawić to usunąć wszelkimi sposobami wszy z sierści, włosów, ubrania.	ɔtpʃɑvijtʃ tɔusɔnɔn ʃɛlqini spɔsɔvamɪ fʃɛss ʃɛrʃtʃj duɔsɔx ʔubraɲa
odwykać	odvɨkatɕ
odwyknąć	ɔdvɨknutɕ
odwykowy	ɔdvɨkɔvɨ
odwykówka	ɔdvɨkufka
odwzajemniać	ɔdfzajɛmɲatɕ
odwzajemniać się	ɔdzajɛm nɔɲɛ s jɛm
odwzajemnienie się	aduz ɑjɯmɲen eʃem
odwzajemnione	ɔdfɛʑɛmɲɔnɨ
odwzajemniony	ɔtfzajɛmɲɔnɨ
odwzajemnić	ɔdfzajɛmɲitɕ
odwzajemnić się	ɔdfzajɛmɲɛtɕa
odwzorowaniami	ɔtvzɔrɔvaɲiami
odwzorowanie	otfʃaɾɣɔɲi
odwzorowaniem	ɔdvzɔrɔvaɲɛm
odwód	oadvˈud
odwęglanie	ɔdvɛŋglaɲiɛ
odwęglić	ɔdvɛŋklitɕ
odwłok	advuxo
odwłoki	oːdvulɔki
odwłokowy	ɔdvwɔkɔvɨ
odymać	ɔdɨmatɕ
odymić	odɛmiɟ
odyniec	adɛjnʲets
odzew	ɔdzɛf
odzew - odzież	ɔtzɛf ɔdʒɛʃ
odziani	pɔɟaiɲi
odziany	að̞ianẽ
odziać	aʎa
odział - oddział	aw˨tɕao˥˥ okiaʊ˥˧
odziedziczenie	ɔdʑɛdʑitʂɛjɲɛ
odziedziczona	ɔdʑɛditʂɔna
odziedziczone	aɟalit̪ɔnɛ
odziedziczony	bɔdʑɛdʐitʂɒnɨ
odziedziczyć	bɔdʑɛdʑitʂɨtɕ
odziedziczył	ɔdʑɛdʑitʂɨw
odziedziczył po ojcu fortunę, ale będąc utracjuszem, zaczął powoli schodzić na dziady (= ubożał coraz bardziej, bo szastał pieniędzmi).	ɔdʑɛjdʑitʂɨw pɔ ɔjtsu fɔrtunɛ ɛalɛ bɛndɔw̃ tu tratsjuʂɛm zatʂɔw pɔvɔli skxɔdʑitɕ nɛrvɨ dʑadɨ
odzienie	aːdʒeɲe
odzieniem	ɔdʑɛɲɛm
odzieniu	ɔdʑɛɲu
odzieranie	ɔdʑɛraɲiɛ
odzierać	odʒuɛraːtʃ
odzierało	ɔdʑɛrawɔ
odzież	ɔdʑɛʂ
odzież weekendowa	ɔdʑɛʂ wikɛndɔva
odzieżowa	ɔdʑɛʐɔva
odzieżowy	pɔdʑɛʐɨw̃sɛ
odzieżowym	ɔdʑɛʐɔfɨm
odzieżówka	ɔdʑɛʐufka
odziwasz	ɔgɛɛvaʂ
odznaczają się	oðɕznatʃa jɔʃɛ
odznaczać się	ɔdznatʂatɕ s
odznaczenia	ɔtzɲatʂɛɲa
odznaczenie	ɔnznatʂɛɲiɛ
odznaczona	odznatʃau̯na
odznaczony	bɪznatʃɛɔnlɛj
odznaczyć	ɔdznatʂɨtɕ
odznaka	otznaka
odzwierciadlając	odzvirtʃadlajɔnts
odzwierciadlające	ɔtszvjɛrtɕɛdlajɔw̃tsa
odzwierciedla	ɔtzvjɛrtɕɛdla
odzwierciedlają	ɔtsvjɛtɕɛdlajɔw̃
odzwierciedlając	odzvɔrtsɛdlaaɔnts
odzwierciedlające	ɔtzwjertɕɛdlajɔw̃tsɛ
odzwierciedlający	oʑvjɛrtɕedlajɔw̃itsɛ
odzwierciedlanie	ɔdzvjɛrtɕɛdlaɲɛ
odzwierciedlać	odzvjirtɕɛdlatɕ
odzwierciedlenie	ɔdzpjɛrtɕɛdɛlɲɛ
odzwyczaić	oðzvɨtʂaitɕ
odzwyczajać	ɔdzvɨtʂajak
odzyskali	ɔdzɨskali
odzyskana	odzɛskɑːna
odzyskane	ɔdzɨskanɛ
odzyskania	ɔdzɨskaɲia
odzyskanie	ɔdzɨskaɲɛ
odzyskany	ɔtsɨskanɨ
odzyskasz	ɔdzɨskas̝
odzyskać	ɔdzɨskatɕ
odzyskać siły	oðizka tʃyue
odzyskać zdrowie	ɔdzɨskatɕ zdrɔvjɛ
odzyskały	ɔtsɨskawɨ
odzyskiwanie	ɔdzɨskiwaɲiɛ
odzyskiwać	ɔtsɨskivatɕ
odzyskiwała	ɔdzɨskiwaɫa
odzywasz się	ɔdzɨvaʂ ɕɛ
odzywać się	ɔdzɨvatɕ s
odzywka	ɔdzɨfka
odór	aduɾ
odówisz	ɔdmuviʂ
odębieć	ondɛondiɛtʃ
odętość	otɛntoɕtɕ
odęty	pɔdau̯tɨ
odłam	aduːeːm
odłam społeczeństwa	ɔduam spɔvɑtʃɑ istvɑ
odłamanie	aduamɛaːnje
odłamany	aduamani
odłamać	ɔdwamatɕ
odłamać - odkłamać	ɔdwamatɕ ɔdkwamatɕ
odłamać się	ɔdwamatɕ s
odłamek	otˈvˈamɛk
odłamki	ɔduamkiː
odłamki szkła	ɔduam ki ʃkɔa
odłamkowy	ɑːdwæmvkʰeʔɑːv
odłamy	oduamɛ
odłamywany	ɔdwɑmɪvˈaːnˈɛ
odłamywać	advɔɔnɛatɕ
odławiający	ɔdwɒvjajɔw̃ntsɨ
odławiany	ɔdwavjanɨ
odławiać	ɔdwavjatɕ
odłazić	ɔdvaʒiɲ
odłażący	aʂantˈɛs
odłogiem	ɔdwɔgjɛm
odłokciowy	otwogtɕɔvɨ
odłowiony	ɔdwɔwioŋɲi
odłowić	ɔdwɔvitɕ
odłożony	aːdoːʒɒnɒ
odłożyć	ɔdwɔʐɨtɕ
odłupanie	odvupɑɲɛ
odłupany	ɔdwʊpanɪ
odłupać	ɔtwɔpatɕ
odłupek	odvˈopˈak
odłupki krzemienne	ɔtɔwupki kʃɛmjɛnɨnɛ
odłupkowy	ɔdwupkɔvɨ
odłupywać	ɔdwupɨvatɕ
odłuszczać	ɔdwʂtʂatɕ
odłuszczony	otwuʐtʂɔnɨ
odłuszczyć	ɔdwˈuʐtʂɨtɕ
odłóg	otvug
odłóż	oduʃ
odłóż, stachu, swoje narzędzia, umyj ręce i siądź przy stole, aby zjeść z nami obiad.	ɔdwʂ staxu sfɔjɛ naʐɛɲdʑa umɨ rɛntsɛ i ɕɔɲtɕ pʂɨstɔli abɨ z jɛj zˈnami ɔbjat
odłączany	otvuntʃaːnˈni
odłączać	ɔdwɔw̃tʂatɕ
odłączenie	ɔdwɔw̃tɕɛɲiɛ
odłączeniu	ɔdwɔw̃tɕɛɲu
odłącznik	aduɔntʃnjk
odłączny	ɔdwɔntʃnɨ
odłączony	otwɔnntʂɔw̃dɛj
odłączyć	ɔdwɔw̃tʂɨtɕ
odłączył	atwɔntʃɔvɔ
odłączyła	ɔdwɔw̃tʂɨwa
odśnieżyć	ɔtɕɲɛʐɛtɕ
odśpiewanie	pɔdspjɛvaɲɛ
odśpiewać	ɔtɕpjɛvatɕ
odśpiewywanie	ɔdɕpjɛfɒvaɲiɛ
odśpiewywać	ɔtʂpjɛvɨvatɕ
odśrodkowa	ˈɑːldˈiʃˈɾˈɑtkˈɛ̀ɹvɑ
odśrodkowe	æmniʃrɔtkɔvˈe
odśrodkowo	olʲiʃrɔtkol
odśrodkowy	otʃrotkɔvɨ
odświeżacz	odswjɛʐatsʲ
odświeżająca	pɔtɕwjɛʐajɔw̃ntsa
odświeżające	ɔtʂfjɛʐajɔw̃tsɛ
odświeżam	otɕfjɛʐam
odświeżanie	ɔtstɕwjɛʐaniɛ
odświeżenie	ɔtɕfjɛʐɛɲɛ
odświeżmy	ɔtɕfjɛʂmɨ
odświeżono	ɔtɕfjɛʐɔnɔ
odświeżyć	ɔtɕɲɛʐɨtɕ
odświętnej	ɔtɕwjɛntnaj
odświętnie	ɔtʂɛɛntɲɛ
odświętnie ubrani	ɔtʂr̝jɛntɲɛ ʐupraɲi
odświętność	otstɕljɛnɔtɲɔɕtɕ
odświętny	ɔdɕfjɛntnɔ
odźwierna	ɔdʑfjɛrna
odźwierny	ɔdʑviɛlnɨ
odżegnać	ɔdʐɛgnatɕ
odżegnuje się	ɔtʐɛgnujɛ ɕɛ
odżegnujecie się	ɔdʐɛgnujɛkeɕɛ ɕɛ
odżegnujesz się	ɔdʐɛgnujɛʂ s
odżegnują się	atʐɛgnujɛw̃ s jɛm
odżegnuję się	ɔdʐɛgnujɛŋ s
odżegnywać się	ɔtʐɛgnɨvatɕ s
odżegnywać się od	ɔdʐɨgnɨvatɕ s ɔt
odżelaziacz	oβɨʃlɑʑatɕ
odżywcza	otzɨftsa
odżywczy	ɔdʒyftʃɛ
odżywczych	adʐɨftʂɛx
odżywiający	otʐɨvjajɔw̃ntsɨ
odżywiali	ɔdʐɨvjali
odżywiali się	ɔdʐɨviiɒli ɕɛ
odżywialiście się	ɔdʐɨfialiɕtɕɛ ɕɛ
odżywialiśmy się	ɔdr̝ɨfialiɕmɨ ɕɛ
odżywiania	otʂɨtjaɲia
odżywianie	ɔtʂɨvjaɲɛ
odżywiać się	tə ʃivʌjtˈesnˈ
odżywiałam się	ɔdʐɨwjɒɫam s
odżywiałem się	ɔdʐɨvjawɛm s ɕɛ
odżywiało się	ɔdʐɨfjawɔ ɕɛ
odżywienie	ɔtʂɨvjɛɲɛ
odżywka	ɔdʐɨfka
odżyć	tð̞
oenerowiec	ɔɛnɔɾvjɛts
oenzetowski	ojnzɛtɔvski
ofensywa	ofensiva
ofensywnie	ofn
ofensywny	ɔfɛnsˈɛvnˈ
ofensywnych	ofɛnsɨvnɨx
oferent	afarant
oferentka	ɔfɛrɛntka
oferma	ofɛrma
oferowane	ɔfɛrɔvanɛ
oferowany	oferofane
oferować	fɛrʊvˈatʃ
ofert	ɔlfɛrt
oferta	ɔfɛrta
oferta pomocy prawnej	ɔfɛrta pɔ mɔtsɨ pravnɛj
oferta tego sklepu jest bardzo zróżnicowana.	ɔfɛrta tɛgɔ sklɛpu jɛst bardzɔ zruʐɲitsɔvana
ofertorium	ɔfɛrtoɾjum
ofertą	ɔfɛrtɔw̃
ofertę	ɔfɛɾtɐ̃ʊ
oferuje	ɔfɛrujɛ
oferujecie poprawki krawieckie?	tʂɨ ɔfɛrujɛtɕɛ pɔprafki krafjɛtskjɛ
oferujmy	ɔfɛrujmɨ
oferują	ɔfɛrujɔw
ofiar	ofjˈar
ofiar oświęcimskich	ɔfjar ɔw̃ɕwjɛɲiɲsgiɦ
ofiara	ofjara
ofiarami	ɔfjarami
ofiarnie	ɔfjarɲɛ
ofiarnik	ɔfjarnik
ofiarność	pɔfjarnɔɕtɕ
ofiarny	ɔfjarnɔ
ofiarodawca	ɔfjarɔdavtsa
ofiarodawczyni	ɔfjarɔdaftʂɨɲi
ofiarom	ɔfjarɔm
ofiarowanie	ɔfjarɔvaɲiɛ
ofiarować	ɔfjarɔvatɕ
ofiary	ofiare
oficer	ɔfitsɛr
oficer łącznikowy	ɔfitsɛr wɔntʐɲikɔvɨ
oficerek	ofitsɛːrɛk
oficerki	kɫitsɛr
oficerowie	ɔfitsɛrɔvjɛ
oficerska	ɔfitsɛrska
oficerski	ɔfitsɛrski
oficerskie słowo	ofitserskɛ sɫɔvɔ
oficerstwo	ɔfitsɛrstwɔ
oficerów	ɔfitsaruf
oficjalna zgoda	ɔfitsjalna zgɔda
oficjalne	ɔfitsjalnɛ
oficjalne napomnienie	ɔfitsjɒlɲɛ nɔ pɔmɲɛɲɛ
oficjalne przekazanie statku marynarce wojennej miało miejsce 3 (trzeciego) lutego bieżącego roku.	ɔfitsjalɲɛ pʂɛkazaɲɛ statku marɨnartsɛ vɔjɛnɲɔj mjaw mjɛŋɕsɛ tʂɛtɕɛgɔ lutɛgɔ bjɛʐɔntsɛgɔ rɔku
oficjalne przyjęcie	ɔfitsjalnɛ pʂɨjɛ̃tɕɛ
oficjalnego	ɔfitsjɔlnɛgɔ
oficjalni	ɔfitsjalɲi
oficjalni sprawozdawcy z meczu polska - portugalia to kamil brzozowski i jan góra.	ɔfitsjalj spravɔzdavtsɛ z mɛtʃu pɔlska pɔrtugalaʑi tu kaɲi dʐozɔfski jangura
oficjalnie	ɔfitsialne
oficjalny	ɔfitsjalnɨ
oficjalnych	ɔfitsjalʲnɛx
oficjalną	ɔfitsjalnɔw
oficjałka	ɔfitsiaɫka
oficjel	ofi˥˧zjɛ˥˧
oficjum	ofiθioŋ
oficyna gebethner i wolff	ɔfitsɨ na sɛbɛtɲer i vɔlf
ofiklejda	ofikleida
ofiolit	ɔfiɔlɛtɛ
oflag	oflag
oflagowany	ɔflagɔwɒnɨ
oflagować	ɔflagɔvatɕ
oflagowywać	ɔflagɔw̃vatɕ
oftalmologia	au̯t̪almõl̪ogi
oftalmoskopia	oftalmɔskɔpia
oftalmoskopia to badanie dna oka za pomocą oftalmoskopu.	ɔftalmɔskɔpia taki padaniɛk znaɔka za komɔtsɔm ɔftalmɔskɔp
ofukiwanie	ɔfukiwaɲiɛ
ofuknąć	afuknuːtʃ
ofuknął	ɔfuknɔw
ofuknęła	ɔfuknɛua
oganiać się	oːgaɲatɕ s ʂɛ
oganowicz	ɔganɔwitʂ
ogarek	ogarɛk
ogarnia nas frustracja	oˈgarnja nɐs fʊstʲrɐtsʲjɐ
ogarniamy	ɔgarɲamaj
ogarniać	ɔgarniatɕ
ogarnij się	ɔgarniɛ s
ogarniętego	ɔgarnɛtɛgɔ
ogarnięty	uɣarɲɛntɨ
ogarnąć	ogaɾnouˌtɕˈ
ogarnąć rozumem	oʒaɾ tʃu ɾɔzume
ogarnąć się	oɣaɾnɔtʃɛ
ogarnął	ogɑrnou̯
ogałacanie	ɛʃtʃɛgauatsaːnjɛ
ogier	awgɛr
ogiernicze	ɔgjɛrɲitʂɛ
ogień	ogdʑɛɲ
ogląd	oglɔw̃d
ogląda	ɔglɔw̃da
ogląda się	ɔglɔnda ɕɛ
oglądacie	ɔglɔndatɕɛ
oglądacz	ɔglɔndatʃ
oglądaj	oblɔndai
oglądajcie	ɔglɔndajɛ
oglądają	oglɔndajɔw̃
oglądając	ɔglɔndajɔw̃its
oglądali	oglɔndali
oglądaliby	oglɔndaljbɛ
oglądaliście	oɣlɔndaliɕtɕɛ
oglądaliśmy	ɒgloŋdɒɾˈliˈʃmi
oglądalność	ɔglɔndalnɔɕtɕ
oglądam	oblɔndam
oglądamy	ɔglɔdɒmɛ
oglądania	ɔglɔɲdaɲa
oglądanie	ɔglɔɲdaɲɛ
oglądasz	oɣlɔnˈdas
oglądać	oglɔundatʃ
oglądać się	ɔglɔndatɕ s
oglądać telewizję	ɔglɔndatɕ tɛlɛvizjɛ
oglądał	ɔglɔndaw
oglądała	ɔglɔndawa
oglądałam	ɔglɔndawam
oglądałaś	ɔglɔɲdawaɕ
oglądałby	oglɔndaube
oglądałem	ɔglɔŋdawɛm
oglądałeś	ɔglɔw̃dɒɫɛʃ
oglądałeś samochód ze wszystkich stron i co, kupujesz?	ɔblɔw̃dawɛɕ samɔxut za fʂɨstkix strɔn i tsɔ okupujɛʂ
oglądało	oglɔŋdawɔ
oglądało się	ɔglɔndawɔ s
oglądałoby	ɔglɔɲdawɔbɨ
oglądały	oglɔndawɛ
oglądałyby	oɣlɔndawɨbɛ
oglądałyście	ɔglɔndawɨɕtɕɛ
oglądałyśmy	ɔglɔɲdawɨɕmɨ
oglądnijcie	oglɔdɲitɕɛ
oglądnąć	ɔblɔŋgnɔɲtɕ
oględnie	ɔglɛdɲɛ
oględność	ɔglɛntnɔɕtɕ
oględny	oglɛndnɨ
oględziny	oglɛnɟinɨ
ognać	ɔgnatɕ
ognia	ɔginja
ognia!	ɔgɲa
ognica	ɔgnitstsa
ognie	kʏ̞nʲi
ogniem	ɔgɲɛm
ogniem i mieczem	ɔgɲɛm i mjɛtʂɛm
ognik	ɔbnik
ogniomistrz	ɔgɲɔmistʂ
ognioodporny	ɔgɲɛɔdpɔrnɨ
ogniotrwałość	okɲɛtrfawɔɕtɕ
ogniowa	ɔgɲɔva
ogniowe	ɔgɲɔvɛ
ogniowy	ɔgɲɔvɨ
ognisk	aɔbnitsk
ogniska	ɔgnɪska
ognisko	ɔgniskɔ
ognisko domowe	ɔgnɲiskɔ dɔmɔvɛ
ognisko rodzinne	ɔgnis kɔrɔdʑinnɛ
ogniskować	ɔgɲiskɔvatɕ
ogniskuje	ɔgɲiskujɛ
ogniskuje się	ɔgɲizkujɛ s
ognista	avinistɑ
ogniste	ɔgniːstɛ
ogniste kule	ɔgnistɛ kulɛ
ognistostopy	ogɲiʂtɔstɔpɨ
ognisty	pogɲistɛ
ogniwa	ɔgɲiva
ogniwo	oɲivɔ
ogniście	ɔgnʲiːɕtɕɛ
ogolenie	ˈokolɛɲɛ
ogolić	ogollitʃ
ogolić się	a goɔnitʃe
ogolony	pɔgɔlɔnɨ
ogon	ogon
ogonek	ɔgɔnɛk
ogoniasty	ɔgɔɲastɨ
ogonki	aɣonki
ogonkiem	oːgonkɛmp
ogonów	pɔgɔnuf
ogorzała	ɔgɔʐawa
ogorzałek	ɔgɔʐawɛk
ogorzały	olɔʒɔʎɛ
ogorzelczyn	ogozɛltʃɛn
ogorzelec	agɔʒɛlɛts
ogorzelnik	ɔgɔʐɛlɲik
ogołacana	okɔwatsana
ogołacać	ɔgɔwatsatɕ
ogołocenie	ɔgɔwɔtsɛjɲɛ
ogołocić	pɔgɔwɔtʃitɕ
ogołocone ściany	ɔkɔwɔtsɔnɛ ɕtɕanɨ
ogr	ɑlgrɯ
ograbiać	ɔgrabiatɕ
ograbić	ɔgrabɪtɕ
ogradować	ɔgɾɑrdɔvatɕ
ogradzać	ɔgraːdzatɕ
ograli	ɔgrali
ograne	ɔgranɛ
ograni	aɣrɑːnɲ
ogranicza się	ɔkrɒɲitʂa s
ograniczają się	ɔgrɒɲitʂajɔw̃ s
ograniczając	ɔgrɔɲitʂajɔw̃its
ograniczające	ɔgraɲtʂajɔɲtsɛ
ograniczający	ɔgɾaɲitʃajɔw̃tsɛ
ograniczającą	ɔgraɲitʂajɔw̃ntsɔ
ograniczali się	ɔgraɲitʂali ɕɛ
ograniczam się	ɔgrɔɲitʂɔm ɕɛ
ograniczamy się	ɔgrɔɲitʂamɨ s
ograniczane	ɔgrɒɲitʂajnɛ
ograniczani	ɔgraɲitʃaɲi
ograniczania	ɔgraɲitʂaɲiɛ
ograniczasz się	ɔkrɔɲitʂasz s
ograniczać	ɔgraɲitʂatɕ
ograniczać się	ɔgraɲitʂatɕ s
ograniczałabyś	ɔgraɲitʂawabɨɕ
ograniczały się	ɔgra ɲitʂawɨ s
ograniczeni	pɔgraɲitʂɛɲi
ograniczenia	ɔgraɲitʂɛɲa
ograniczenia epidemiczne	ɔgraɲitʂɛɲa ɛpidɛmitʂnɛ
ograniczenie	ɔgɲɒɲitʂɛɲiɛ
ograniczenie - ograniczanie	ɔgriɲitʂɛɲiɛ ɔgriɲitʂaɲiɛ
ograniczeń	ɔgriɲitʂɛɲ
ogranicznik	ɔgraɲitʂɲik
ograniczoność	ɔgraɲitʂɔnɔɕtɕ
ograniczony	ɔgraɲitʂɔnɨ
ograniczoną	ɔgrɒɲitʂɔnɔw̃
ograniczyć	ɔgraɲitʂɨtɕ
ogranie	ˈograɲe
ograny	ɔgranɨ
ograł	ɔgrɔw
ograła	ɔgrawa
ograło	ograuɔ
ogrodnictwo	ɔgrɔdɲitsdvɔ
ogrodniczka	ogrodɲitska
ogrodniczki	ogrɔdɲitʂki
ogrodniczy	ɔgrɔdɲitʃɛ
ogrodnik	ɔgrɔdɲik
ogrodowa	ogradɔva
ogrodowy	ɔgrɔdɔvɨ
ogrodową	ogrodɔvɔ
ogrodu	ɔgrɔdu
ogrodzenie	ɔgrɔdzɛɲu
ogrodzie	ɔgrɔdʑɛ
ogrodzieniec	ɔgrɔdʑɛɲɛts
ogrodzić	ɔgrɔdʑitɕ
ogrodziński	ogrodʑˈiŋjzskij
ogrodzona	ɔgrɔdzonɛ
ogrodzony	ogrɔdzɔnɨ
ogrom	ɔgrɔm
ogrom cierpień	ɔgrɔm tɕɛrpjɛɲ
ogrom okrucieństw	ɔ grɔmɔkrutʂajɲiztf
ogromna	ɔgrɔmna
ogromna ilość	ɔgrɔbna iloɕtɕ
ogromna tak jak morze	ɔgrɔmna tɨm jak mɔʐɛ
ogromna większość holendrów mówi po niderlandzku, a pozostali - po fryzyjsku.	ɔgrɔmna djɛŋkʂɔtɕ xɔlɛndru f muvi pɔ ɲidɛrlansku a pɔzɔstali pɔ frɛzɛjsku
ogromne	ɔgrɔmnɛ
ogromnego	ɔgrɔmnɛgɔ
ogromniasty	ɔkrɔmɲjastɨ
ogromnie	ɔgrɔmɲɛ
ogromnie jesteśmy pani wdzięczni za to wszystko co pani dla nas zrobiła.	ɔgrɔmɲɛ jɛstɛɕmɨ paɲi vdʑɛntʂɲi za tɨ fʂɨstkɔ tsɔ paɲi dla nas zrɔbiwa
ogromniejszy	ɔgrɔmɲɛjʂɨ
ogromny	ɔgrɔmnɛ
ogromnym	ɔgrɔmnɨm
ogromną	ogrɔbno
ogrywany	ɔgrɨvanɨ
ogrywać	ɔgrɛvatɕ
ogryzać	ɔgɾɨzatɕ
ogryzek	ɔgrɨzɛk
ogryzek ołówka	ɔgriˈsɛk ɔwufka
ogryzek po jabłku	ɔgrɨzɛk pɔiabupɔ
ogryzione	agɾɛʒone
ogryzki	ɔgrɨski
ogryzłam	ɔgrɨzwɒm
ogrzanie	ɔgr̝aɲiɛ
ogrzać	ɔgʐatɕ
ogrzał	okʐau
ogrzałby	ɔkʐawbɨ
ogrzej	ɔkʐɛj
ogrzej się	obʐajsja
ogrzejcie	okʐajtɕa
ogrzejcie się	okʐɛjtɕɛ s
ogrzeje	ɔkʐɛjɛ
ogrzejmy	ɔkʐɛjmɨ
ogrzejmy się	oɣʐoʲimʲasja
ogrzeją	ogʐɛjɔw̃
ogrzewająca	ɔbʐɛvajɔw̃tsa
ogrzewalnia	ɔkstʃɔfaɲi
ogrzewanie	ɔkʐɛvaɲɛ
ogrzewać	ɔgʐɛvatɕ
ogrzewałbym	ɔbʐɛvawbɨm
ogrzewcza	ɔkʐɛftsza
ogród	ogrut
ogród kwiatowy	ɔgrut kfjatɔvɨ
ogród saski	ɔgrutsɑːski
ogród zielarski	ogrudʑɛlarskiː
ogródeczek	agrudɛtʃɛk
ogródek	aːgrudɛk
ogródek piwny	ɔkrɔdɛk piðnɛ
ogródki działkowe	ɔgrutki dʑaɫkɔva
ogrójec	ɔgrujɛts
ogumienie	ogumjɛnjɛ
ogólna	ogulɛna
ogólne	puɣɫimi
ogólniak	ɔgulɲak
ogólnie	pagulʲnʲa
ogólnie mówiąc	ɔgulɲɛ muvjɔw̃nts
ogólnie rzecz biorąc	pɔ kulɲɛ ʐɛtʂ bjɔrɔnts
ogólnie rzecz ujmując	ɔgulɲɛ ʐɛtʂujmujɔw̃nts
ogólniki	ɔgulɲiki
ogólnikowa	ɔgulɲikɔva
ogólnikowe	ɔgulɲikɔvɛ
ogólnikowej	ɔgulɲikɔvɛj
ogólnikowo	ɔgulɲikɔvɔ
ogólnikowość	ɔgulɲikɔvɔɕtɕ
ogólnikowy	ɔgulɲikɔvɨ
ogólników	ɔgulɲikuf
ogólnoamerykański	ɔgulnɔamɛrɨkaɲski
ogólnodostępny	ɒgɾnɒːdɒˈstæɑnpne
ogólnogospodarczy	ɔgulnɔgɔspɔdartʂɨ
ogólnokrajowe	ɔgulnɔkrajɔvɛ
ogólnokrajowego	ɔgɫɔɲdɔkrajɔvɛkɔ
ogólnokrajowy	ɔgulnɔkrajɔvɨ
ogólnokrajowych	ɔgulnɔkrajɔvɨx
ogólnokształcąca	oguɫnopʃtau̯tsoŋsa
ogólnokształcące	pɔgulnɔkʂtɔw̃tɕɔmtsɛ
ogólnoludzki	ɔgulnɔlutski
ogólnomiejskie	ɔgulnɔmjɛjskjɛ
ogólnonarodowa	ɔgulnɔnarɔdɔwa
ogólnonarodowy	ɔguɫʲnɔnarɔtɔvɨ
ogólnopolska	ɔgulnɔpɔlfska
ogólnopolski	ɔgulnɔpɔlski
ogólnopolski strajk kobiet	ɔgulnɔpɔlski strajk kɔbjɛt
ogólnopolskiego	ɔgulnɔpɔlzkjɛgɔ
ogólnospołeczny	ɔguɫɲɔspɔwɛtʂnɨ
ogólnosłowiański	ɔgulɲɔsuwɔjaɲski
ogólnotematyczny	ɔgulnɔtɛmatɨtʂnɨ
ogólnozawodowo	ogulnɔzopɔdɔvˈu
ogólnoświatowa	fɔgórnoɕfɒtɔwa
ogólnoświatowy	ɔgulnɔɕfjatɔvɨ
ogólny	ogulnɨ
ogólnymi	pɔstʐɛgulɲajmi
ogónopolski	ɔgulnɔpɔlski
ogórecznik	ɔgurɛtʂɲik
ogórek	ɒgurɛk
ogórki	ɔgurki
ogórkiewicz	ugɾʏkejfitʃ
ogórkowa	ɔgurkɔva
ogórkowy	ɔgurkɔvɨ
ogórków	oguɾkwf
ogół	ogu
ogółem	kɔzɑr
ogółem wziąwszy	ɔgwɛm zjɔw̃ʂɨ
ogłada	oglɑːda
ogłasza	ˈɛftævʃa
ogłasza posłaniec z morawy i szląska:	ɔguaʐa pɔsɫaɲɛts ks mɔravɨ i slɔlska
ogłaszać	oˈgwaʂatɕ
ogłosimy	ɒgoʃimɛ
ogłosić	pokoɔtʃitʃ
ogłosił	ɔgwɔɕu
ogłosiło	oːgwɔʃiʋɔ
ogłosiły	agwɔsjwɛ
ogłoszenia	ɔgɫɔsɛɲɛ
ogłoszenie	ˈɔgɭɑʃiɲˈɛ
ogłoszenie matrymonialne	ɔgwɔʐɛɲiɛ matrɨmoɲialnɛ
ogłoszeniowy	pɔgwɔʐɛɲɔvɨ
ogłoszeń	ɔgwɔʂɛm
ogłoszono	ogwɔʃɔnɔ
ogłoszony - ogłuszony	ɔgwɔʂɔnɨ ɔguwɕɔnɨ
ogłoszą	agwaʃɔm
ogłowie	ogwɔvjɛ
ogłuchli	ogɫuxli
ogłuchli, czy co? macham tym dzwonkiem, aż mi uszy więdną, a tu nikt nie przychodzi!	ɔ gwuxli tɨ tsawɔ maxam tɨm dzfɔɲkɛ maʂ mi uʂɨ fjɛldnɔw̃ a tu nik ɲe pʂɨxɔdʑi
ogłuchnąć	ɔguːxnɔntɕ
ogłupia	ogwupja
ogłupiająca	ɔgwupjɒjɔw̃tɕa
ogłupiali	ogɫupiali
ogłupiane	ɔgupjanɨ
ogłupiani	ogupjani
ogłupianie	ɔgɔw̃pjaɲɛ
ogłupiać	ɔgwupjatɕ
ogłupiała	ɔgwupjɒɫa
ogłupiałaś	ɔgwupjɒwɒɕ
ogłupiałe	pɔgwpɒwɛ
ogłupiały	ɔgwupiawɛ
ogłupiałym	ɔgɫupiawɨm
ogłupieni	ɔgwupjɛɲi
ogłupienie	ɔgwupjɛɲi
ogłupiona	ɔgupiɔna
ogłupić	agwupitʃ
ogłuszające	ogruʂaˈjɔntsa
ogłuszający	okɔu̯sajontsɨ
ogłuszony	ɑkʊwʃɐnˈi
ogłuszyć	odguɫuʂɨtɕ
oh, kurwa! zapomniałem kluczy z domu. [wulgarna reakcja na nieprzyjemną niespodziankę]	ɔx kurwa zapɔmɲawɛm kljutʂɨ z dɔmu
oh, to były czasy!	ax tɔ bu tʃasim
oh, to świetnie!	ɔ tɨɕ ɕfjɛtɲɛ
oho! słychać grzmoty. będzie chyba lało jak z cebra za parę minut! do samochodu!	ɔxɔ swɨxatɕ kʐmɔtɨ bɛɲdʑɛ xɨba lawɨ jɛst sɛwra za parɔ minut dɔ samɔxɔdu
ohtahara	axtaaːrla
ohyda	oxɪdˈa
ohydna	oɦedna
ohydnie	axeˈdinɛ
ohydny	axɛdnɛ
ohyn	axen
oj	ˈoɪ
oj tam	bojtsam
oj, chyba przywalę ci w mordę (1), jeśli nie zamkniesz się (2)! [(1)= dostaniesz cios w twarz, (2)= nie zamilkniesz]	ɔj xɨba pʂɨvalim tɕi v mɔrdɛ jɛɕli ɲe zamkɲɛz s
oj, coś mi tu nie klapuje. dzieciaki zachowują się nienaturalnie cicho!	ɔjtsaʑ mi tu ɲe klapujɛ dʑɛtɕaki zaxɔvujɛ ɔ s ɲɛ naturolɲɛ tɕixɔ
oj, jezuniu!	ɔ jɛzuɲu
oj, jezuniu! ależ to mnie boli! czy mam złamaną nogę?!	ɔj jɛsuɲiu alɛ tɕ mɲɛ tɨɕ bɔli mam mam swɔmanɔw̃ nɔgɛ
ojca	ojtsɛ
ojcem	ɒjtam
ojciec	ojtses
ojciec chrzestny	ɔjtɕɛts fʂɛstnɨ
ojciec generał	ɦɔ itʃtʃɛ tsgɛnɛraw
ojciec pio	oltʃes spio
ojciec przełożony	ɔjtɕɛt pʐawɔʐɔnɨ
ojciec zabronił ci tego, ale ty znowu szwendałeś się (1) z tym ciemnym typem (2) spod 12 {dwunastki}! (3) [(1)= chodziłeś tu i tam; (2) ciemny typ = łobuziak, człek o złej reputacji; (3)= mieszkanie nr 12 lub budynek mieszkalny nr 12]	ɔjtɕɛts zabrɔɲutɕ itjzgɔ ɛjl tɨ znɔvu ʂvjɛndawɨ s z tsɔm tsʑɛmnɨm tɨpɛm spɔ dvwnastki
ojciec zakonny	ojtʃet za kɔnˈnini
ojciec święty	ojtɕɛts ɕfjantɨ
ojcobójca	ojtsɔbujitsa
ojcobójcy	ɔjtsɔbujtsɛ
ojcobójstwo	ojtsobujstwɔ
ojcom	pɔjtsɔm
ojcostwo	ɔjtsɔːstfɔ
ojcować	ɔitsɔvɑc
ojcowie	ojtsɔvjɛ
ojcowie zakonni	ɔɛtsɔvjz zakɔɲni
ojcowizna	vojtsovizna
ojcowizny	ɔjtsovisnɛ
ojcowiźnie	ojtsɔviːʑɲɛ
ojcowska	ɔwitsɔfska
ojcowski	ɔitsɔːfsˈki
ojcowski park narodowy	ɔjtsɔw̃ski park narɔdɔvɨ
ojcowy	ɔkitsɔvɨ
ojcu	ojtu
ojcze	ojtʂɛ
ojcze nasz	ojtsɔ naʃ
ojczenaszek	ɔjtʂɨnɛʂak
ojczulek	ɔi̯tʃuɫɛk
ojczulku	ontʃlkum
ojczym	ojtʂɨmɨ
ojczysta	ojtʂɛsta
ojczystego	lojtɛztegɑk
ojczysty	ɔjtʂɨstɨ
ojczyzna	ɔjtʂɨzna
ojczyzno	ojtʂɨznɔ
ojczyzny	ɒltʃɒznɒ
ojczyzną	ɔjtʂɨznɔw̃
ojczyźniana	ojtʂɨʑɲana
ojczyźniany	oitʂɨʑɲanɨ
ojczyźnie	oitʂɨʑɲɛ
ojców	ɔɪtʊv
ojej	ojej
ojejku!	ɔjeːku
ojejku! gdzie tak się ubrudziłaść! brudne kolana i ręce i nawet spódniczka na tyłku!	ɔ jɛjku gdʑɛ tak s ubrudʑwaɕ brudnɛ kɔlana i rɛntsɨ navɛtɕ spwtɲitɕka nɛrvɨ tɨwku
ojejku!!! co narobiliśmy! ale nas mama skrzyczy! (narobić = [tutaj] nabroić, narobić szkody, stłuc[slash]złamać[slash]rozlać)	ɔ jɛjku tsɔ narɔbjjliɕmɨ alɛ nas mama skr̝itʂɨ
ojeju!	ɔjɛjʊ
ojrzeń	ɔjʐɛɲi
ojrzyński	ɔjʂɛɲtɕu
ojstrach	ɔɪstrax
ojsławice	ojsɫɔvitsɛ
ok.	akɔvu
ok.(= około) 1420 roku	ɔkɔwɔ tɨɕɔw̃tʂ tsɔtsɛrɨstɒ dwudziɛstɛgɔ rɔku
oka	oka
oka - oczy	ˈoka ˈɔtʃɪ
okablowanie	okabluvaɲiɛ
okadzić	ɔkladʑitɕ
okala	ˌokala
okalające	okalajontsa
okaleczać	pɔkalɛtʃatɕ
okaleczenie	okalɛtʃɛjɲɛ
okaleczony	hogaleˈtʃɔnɛ
okaleczyć	okalɛtʂɨtɕ
okalewo	okalɛvɔ
okalice	ɔkɑlitsɛ
okaliniec	okaliɲɛts
okamgnienie	ogamgnjɛɲi
okantować	okantɔʋatʃ
okapnik	okapɲik
okapowy	okapɔvɨ
okaryna	ɔkarɨna
okaz	okaz
okaz zdrowia	ɔka z zdrɔvja
okazale	okazalɛ
okazali	aukazali
okazali się	akasali ɕɛ
okazalsze	ɔkazɛlʂɛ
okazana	o˩˥ːkɑzɑ˥˥na
okazana mu dobroć trafiła jakby w próżnię, bowiem nie docenił naszego poświęcenia.	ɔkazala mu dɔbrɔtɕ tratiwa jakbɨ f pruʐɲɛ vɔvim ɲɛ dɔtsɛɲw naʂɨgɔ pɔɕfjɛntsɛɲa
okazanie	pɔkɒzwɲie
okazać	ɔkazatɕ
okazać się	pokazatɕ s v
okazać skruchę	ɔkazatɕ skruxa
okazał	ɔkɐzɐɫ
okazał się	ɔkazɐ u ʃaũ
okazała	okava
okazała się	okazaoɰᵝɕi
okazałe	okazawɛ
okazało	okazawo
okazało się	okazaɫo ɕɛ
okazałość	ɔkazaɫɔɕtɕ
okazały	ɔkazɒɫɨ
okazały się	okazawɨ s
okazały się opłakane w skutkach	pɔkazaɫɨ ɕɛ ɔ blɔkanɨ f skwitka
okaziciel	okaʒitʃelle
okazja	okazja
okazja raz przegapiona jest stracona na zawsze.	ɔwkazja ras pʐɛgapioŋa jɛʂtʂɛ stradzɔna na zafʂɛ
okazje	ɔkɑːzjɛ
okazji	kasim
okazjonalna	ˈɔkasionalna
okazjonalne	ɔkazjonalnɛ
okazjonalnie	ɔkazjɔnalɲɛ
okazjonalny	okazionalne
okazję	ˌɔkˈazjɐ̃
okazuj	ɔkɑzwaj
okazujcie	okazujtɕɛ
okazuje	okazujɛ
okazuje się	okazujɛ ɕɛ
okazuje się, że komisja unii europejskiej nie jest przeciwna przekopowi mierzei wiślanej.	ɔkazujɛ ɕɛ ʐɛ kɔmisja uɲji ɛwrɔpɛjskjɛj ɲɛ jɛʂtʂɛ pʐɛtɕwvnɒ pʂzɛkɔbɔwimjɛʐɛj i viɕlinɛj
okazuje się, że nazwę jurków nosi kilka wsi w polsce.	ɔkazujɛ ɕɛ ʐɛ nazvɛ jurkov nɔɕi kilka fɕi f pɔlstsɛ
okazuje się, że właśnie ta firma opracowała najskuteczniejszy preparat na chwasty (= zwalczający chwasty).	ɔkazujɛ s ʐɛ vɫaɕɛŋ tɔ firmɔ ɔpratsawawɔ njzjzkutɨtʂɲɛjʂɔ prɛparat nɛrvɨ xvastɨ
okazujecie	ɔkazujɛtɕɛ
okazujesz	okazujɛʂ
okazujesz się	okazujɛʂ s ɕɛ
okazujesz się być	ɔkazujɛʂ s bɨtɕ
okazujmy	okazujmɨ
okazując	ɔkɑsujɔw̃nts
okazuję	ɔkɐzujɛ
okazy	okazɛ
okazyjna	okaziĩŋa
okazyjne	ɔkɑzɪjnɛ
okazyjnie	okazɛjɲɛ
okazyjny	ɔkɑsɯjni
okazywali	ɔkazɨvali
okazywane	ɔkazɨvanɛ
okazywanie	ɔkazɨvaɲɛ
okazywać	ɔkɑzivɒt
okazywać się	ɔkaziɲa tɕɛ
okazywać sobie uczucia	ɔkazɨvatɕ sɔbjɛ utʂutɕa
okaż	oˈkɑʃ
okaż mi miłosierdzie boże!	ɔkaʂ mi miwɔɕardʑɛ bɔʐa
okaże	okaʐa
okejka	okɛjka
okiem	ɔkɛm
okieneczko	ɔkjɛnɛtʃkɔ
okienka	oɣ̞ẽŋka
okienko	okjɛnko
okienko pogodowe	ɔ kjɛŋkɔ pɔgɔdɔvɛ
okienne	ɒlgɒnine
okiennica	okɛnɲitsa
okiełznali	okjɛwznali
okiełznanie	kkau̯znaɲɛ
okiełznać	oːkɛxznatɕ
okiełznywać	ɔkilznɛbatɕ
okinawczyk	okinaftʂɨk
okiwanie	ɔkivaːɲɛ
okiwać	okivatɕ
okiść	pɔkiɕtɕ
oklahomczyk	oklahɔmtʃɨk
oklapnięte	ɔklapɲɛtɨ
oklapnięty	oklapɲɛtɨ
oklapnąć	oklapnõŋtɕ
oklaskami	ɔklaskamɨ
oklaski	oklaski
oklaskiwana	ɔklazkivɒna
oklaskiwane	oklaskjvanɛ
oklaskiwani	oklazkivaɲi
oklaskiwano	oklaskivano
oklaskiwany	oklaskiwanɨ
okleina	oːklɛjna
okleiniarki	uklajɲarki
oklejak	aɣlæjak
oklejać	oklɛjatɕ
oklejka	oklɛjka
oklejony	oklejɔnɨ
oklepana	oklɛpɑna
oklepane	oklɛpanɛ
oklepanie	oklɛpaɲɛ
oklepany	oklɛdpan
oklepany frazes	oklɛ panɪ fraːzɛs
oklepać	oklepatʃ
okluzja	oklozja
okna	okna
oknem	ɒqnɒm
okniński	okɲinski
okno	ˈokno
oknówka	ɔkŋʊfˈkɑ
oko	oko
oko laika	o ko la ikːa
oko w oko	ɔkɔv ɔkɔ
oko za oko	ɑkɑ zæ ɑːkɑ
okocim	ˈokotʃim
okocimski	ɔkɔtʃiːmski
okocić się	pɔkɔtʂɨw̃ s s
okoleniec	okulɛnʲets
okolica	okolika
okolicach	okolitsax
okolice	okonitsɛ
okolicy	okɔlitsɨ
okoliczne	okɔliʑnɛː
okolicznik	pɔkɔlitʂnik
okolicznikowy	ɔkɔlidʐɲikɔvɨ
okoliczności	ɔkɔlitʂnɔɕtɕi
okoliczności łagodzące	ɔkɔlitʂnɔʑtɕ wagɔdzɔw̃nˈtsɛ
okolicznościach	ɔkɔlitʂnɔɕtɕax
okolicznościom	ɔkɔlitʂnɔɕtɕɔm
okolicznościowe	ɔkɔlitʂnɔɕtɕɔvɛ
okolicznościowy	ɔkɔlitʂnɔɕtɕɔvɨ
okoliczność	ɔkɔlitʂnɔɕtɕ
okoliczność obciążająca	ɔkɔlitʂnɔɕtɕ ɔbtɕɔw̃ʐajɔw̃ntsɒ
okoliczny	ɔkɔlitʂnɨ
okolicę	pokulitsau
okolnica	pɔlɲitsa
okolniczy	okɔlɲitʂɨ
okonek	bɔkɔnɯk
okoniny	okoninɨ
okoniny to wieś borowiacka w polsce.	pokoɲinɨ tɨɕ vjɛɕ bɔrɔviatska f pɔlstsɛ
okopane	okɔpanɛ
okopany	okɔpare
okopać się	okɔpatɕiw
okopał się	okɔpaw s
okopcić	ˈokoptʃiːtɕ
okopcona	ɔkɔptsɔna
okopcone	ɔkɔptsɔːnɛ
okopcony	ɔkɔptsɔnɨ
okopią się	okɔpjɔw̃ s
okopowa	akɔpoˈva
okopują się	okupujɔw̃ s
okopując się	ɔkɔpujɔw̃itsɕɛ
okopywać	ɔkɔpɨwɔŋɕi
okorowane	pɔkɔrɔvanɛ
okorowanie	ɔkɔrɔvaɲɛ
okorowany	akorovane
okorować	oːkɔroːvatʃ
okorowywanie	ɔkɔrɔvajvaɲɛ
okowa	ˈokoɫa
okowita	ˈɔkɔvita
okowy	pɔkɔvɨ
okołkować	okawkˈorˈdˈŋ
około	akoɫo
około czterdziestki	ɔkɔwɔ tʂtɛrdʑɛstki
okołobiegunowy	ɔkɔwɔbjɛgunɔvɨ
okołooperacyjne	oko˥˩ːo˥˩ːpɛratʃɛjne
okołowice	ɔkoɫɔvitstsɛ
okołoziemski	okoloʑjɛmski
okoły	okɔle
okoń	akoɲi
okpienie	ɔkɔpjɛɲetɛ
okpiwszy	okpiwʂɛ
okra	okra
okradają	pokɾadajɔm
okradanie	ɔkradaɲiɛ
okradać	ɔkrɑnatsʲ
okrajać	okrajatʃ
okrajszów	okrajʃov
okrakiem	akraːkjɛm
okrasa	o˩˥ːkra˥˩sa
okrasin	okraːʃin
okrasić	okɾaːʃiʃ
okraszana	okɾaʃa
okraszać	ɔkɾaʂatɕ
okraszewski	ɔkraʂɛvski
okraszona	okrasɔna
okratowane	okratɔfanɛ
okratowanie	ɔkratsɔvaɲiɛ
okratować	okratɔvatɕ
okrawać	oːkravatʃ
okrawek	ɔkraːvɛk
okraść	ɔkraɕtɕ
okres	akres
okres amortyzacji	pɔkrɛts amɔrtɪsatsi
okres obrachunkowy	ɔkrɛs ɔbraxunkɨvɨ
okres ochronny	aqɾasaħɾaːnɯnɯ
okres paleolitu	okrɛs palɛolitu
okres pooperacyjny bywa ciężki.	ɔkrɛs pɔ ɔpɛratsɨjnɨ bɨwa tɕɛw̃ʂki
okres świąt bożego narodzenia	ɔkrɛs ɕfjɛntu bɔʐagɔ nɛrɔdɛɲa
okresie	okresk
okreslił	okrɛʃlju
okresowy	okrisoʋe
okresu	okrɛsɔ
okresu stalinowskiego	okrɛsu stalinɔw̃skjɛgɔ
określ	ʔokrɛɕ
określa	kkrɛɕlɛ
określacie	ɔkrɨɕlatɕɛ
określają	ɔkrɛɕlajaw
określając	okrɛsslaɪoŋts
określające	okrɛʃlajɦontsɛ
określający	ɔkrɛɕlɛjɔntsɨ
określający się	ɔkrɛɕlajɔntsɨ s
określających ich cechy	okrɛʂlajɔn nix jix tsɛxɨ
określam	okrɛʃlam
określamy	ɔkrɛɕlamɨ
określana	ɔkrɛɕlana
określanie	ɔkrɛɕlaniɛ
określasz	okrɛɕlaʂ
określać	okrɛɕlatɕ
określał	pɔkr̝ɛɕlawɔ
określało	okrɨjɕlawo
określenie	krɛɕlɛɲiɛ
określenie 'piastowie' pochodzi od imienia domniemanego protoplasty dynastii - piasta.	ɔkaʂɛɲɛ pjastɔfjz pɔxɔdʑi ɔd imjɛɲa dɔmɲiɛmanagɔ prɔtɔplasdɨ dɨnastɕi pjasta
określić	ɔkrɛɕlitɕ
określił	pɨkɛɕliw
określiła	pɔkr̝ɛɕliwa
określone	okrɛʃlonɛ
określonego	ɔkrɛɕlɔnɛgɔ
określonej	ɔkrɛɕlɔnɛj
określoność	ɔkrɛɕlɔnɔɕtɕ
określony	ɔkrɛɕnɔnɨ
określonych	ɔkrɛɕlɔnɨx
określoną	pɔkrɛɕlɔnɔw̃
okroić	oɣ̞roidʒ
okrojona	akɾajɑn
okrom	okrom
okropieństwa komunizmu	ɔkrɔpjɛɲstfa kɔmuɲizmu
okropieństwo	ɔkrɔpjɛɲstfɔ
okropna	ɔkrɔpna
okropne	okrɔpnɛ
okropnie	ɔkrɔpɲɛ
okropność	okropnoʃt
okropny	akrapnɛ
okropnym	ɔkrɔpɲɛm
okruch	akrux
okruchy informacji	okrux ɛnfɔrmatsiː
okruchy pamięci	o kruxɛ pamiɔntsi
okruchów	okruxov
okrucieństwo	okrutɕɛɲstvɔ
okruszek	ɔkruːʃɛk
okruszyna	pɔkɾuʂɨna
okrutna	okruːtna
okrutne	akuɾutɪme
okrutni	pokrutniː
okrutnica	okrutnjitsa
okrutnie	akrˈutnʌ
okrutniejszy	ɔkrutɲɛjʂɛ
okrutnik	ɔkruːtɲik
okrutność	ɔkrutnɔɕtɕ
okrutny	ɔkrucɲɛ
okrutny los zabrał mi moją elę. ronię łzy po niej, i to często, ale to niczego nie zmieni.	ɔ krutnɨ lɔsa brɔmi mɔjɔw̃ ɛlɛ rɔɲɛ w zɛpɔ ɲɛj dɔ tʂanʂta alɛ tɨɕ ɲɛgɔ ɲe zmjɛɲi
okrutnym	artm
okrwawiony	ɔkrvafjɔw̃naj
okrwawić	okraːvci
okrybida	ʔɔkrɪbida
okrycia	ɔkrɨtɕa
okrycie	oːkɾitˈe
okryta	okrɨta
okryte	kˈekˈpæn
okrywanie	ɔkrɔwaɲɛ
okrywać	ɔkrɪvac
okrywać śmiesznością	ɔkrɨvatɕ ɕmjɛʂnɔɕtɕɔw̃
okrzejska	pokʃɛʲiska
okrzemki	ukʂɛmki
okrzepnąć	okʂɛpnɔɲtɕ
okrzepł	oksepu
okrzepła	ɔkʂɛpwa
okrzepły	akʂɛpwaj
okrzesanie	ɔkʂɛsaɲiɛ
okrzesany	ɔkʂɨzaɲu
okrzyczany	pɔkʂɨtʂɒnɨ
okrzyczeć	okʂɨtʂɛtɕ
okrzyk	ɔkʂɨk
okrzykami	ɔpʂɨgami
okrzyki	aːkʃɛkˈi
okrzyknięci	ɔkʂɨkɲɛtɕi
okrzyknięte	okʂikɲjɛntɛ
okrzyknięto	okʂɨkɲɛtɨ
okrzyknięty	okʂɨkɲɛltɨ
okrzyknąć	ɔkʂɛjknɔw̃tɕ
okrąg	aːlkroːŋ
okrąglak	ɔkroːŋglak
okrąglejszy	ɔkrɔw̃glɛjʂɨ
okrąglik	akruŋglik
okrąglutki	ɔkrɔw̃glutki
okrąglutką	okrɔw̃glutkɔ
okrągła	okroɦwa
okrągławe	okrɔŋgwaɛ
okrągłostołowa	ɔkrzɔŋgufɔstɔwɔva
okrągłostołowy	akramgoːstɒwaˈlbˈi
okrągłości	okrɔw̃gɫɔɕtɕi
okrągłość	okrɔw̃gwɔɕtɕ
okrągły	okrɔŋgwɨ
okrążają	okrouɲʐajɔw̃
okrążać	okrouʐɔtɕ
okrążenie	ɔkrɔw̃ʐɛɲɛ
okrążony	okrou̯sionaj
okręcić	akrɛmˈtʃidʒ
okręg	okrɛũ
okręg - okrąg	ˌɐʊkɹɐ̃ʊ̃gɨ ˌɐʊkɹˈomg
okręg przemysłowy	ɔkrɛŋk pʐɨmɨswɔvɨ
okręg wyborczy	okrɛŋg vɨbortʂɨ
okręgowa	okrenogova
okręgowy	ɔkrjɛŋgɔvɨ
okręgu	ɔkʂɛmgɔ
okręgów dopisanych	ɔkrɛŋguf dɔpiasajnɨx
okręt	apɾənt
okręt podwodny	okrɛw̃t pɔdvɔdnɨ
okręt szpitalny	ɔkrɛnt ʂpitalnɨ
okręt-szpital	ɔkrɛntʂpital
okrętowy	pokɾeɐʊntɔvɨ
okręty pustyni	okrɛw dɨpustɛɲi
okrężnica	ɔkrɛnʒɲitsa
okrężnie	akrɛnʒɲa
okrężny	ɔkrɛɲʐnɨ
oksa	oksa
oksazepam	oksazɛpɔm
oksydacja	ɔkseːdatsja
oksydacyjny	asɛdasɛĩnɛ
oksydant	oksɪdant
oksydaza	sidaza
oksydoreduktaza	ɔksidɔrɪduktaːza
oksydować	ɑːksdɑːvætʃ
oksymoron	oksimoron
oksytetracyklina	ɔksɨtɛtrɑtsɨklʲina
oksytoniczny	setˈɔ̃ik
oksywie	oːksaːviə
oksywski	oksɨfsʲːi
oktagonalny	oktagɔnaɫnɨ
oktalny	ɔktalnɨ
oktany	oktaanɪ
oktawa	oktava
oktawia	ɔktavja
oktawian	ˌɑktavjˈan
oktawian august	ɔktavjan au̯gust
oktawian to ładne imię męskie, ale jak babcia mówi na dzidziusia? tawuś? tawiuś? oktaś?	ɔktamjɛ tɨladnɛ i mjɛɫal ɛ jak babtʂamugina dʑidʑuɕa tabuɕ ta vjuɕ ɔktatɕ
oktawowy	ɔktavɔvɨ
okten	tʃiːzi
oktwian	ɔktavjan
oktylion	ɔktsɨljɔn
oktyn	kaktɛn
okucie	okuu̯tʃɛ
okular	okulaɾ
okularnik	okulaːrɲik
okularowa	okularɔva
okularowe	okularovɛ
okularowy	ɔkulaɾɔvɨ
okulary	okulaːrɛ
okulary do czytania	okulaɾɨ tɨɕ tʂɨtaɲe
okulary przeciwsłoneczne	okulerɨ pʂɛtɕiw swonɛtʂnɛ
okulary słoneczne	okulaɾɨ swɔnɛtʂnɛ
okulary zerówki (bez korekcji wzroku)	ɔkulaɾɨ sɛrufki bɛs kɔrɛktsji vzrɔku
okulawiony	okuladʒone
okulbaczyć	pokulbatʂɨtɕ
okulicz	akulidʒ
okulista	ɔkuljʃta
okulistka	okulistka
okulistyczny	ɔkulistɨtʂnɛ
okulistyka	ɔkuljstɨka
okulizacja	koːˈdizətlɛː
okuliści	ɔkuliɕtɕi
okulski	akulski
okultyzm	aːkuɫtɛzm
okuninka	okuninka
okup	ɔkʊp
okupacja	okupatsja
okupacyjne	okɫkɔtsɨɲa
okupacyjny	okupatsɪjnɛ
okupacyjnych	ɔkʊpatsɪjnˈiɦ
okupacyjną	okupatsaino
okupanci	okupantʃi
okupant	aːkuːpand
okupić	okupɪtʃ
okupnik	ɔkupɲik
okupowana	alkupovana
okupowane	okupɔvanɛ
okupowanej	ɔkʊpɔʋɐnei̯
okupowany	ɔkupɔvanɨ
okupować	oɾupɐvɐtˈ
okupski	ɔkupski
okupu	oˈkupu
okupując	ɔkupujɔw̃nts
okupywać	ɔkupɨvatɕ
okurzyć	ɔkuʐɨtɕ
okuta	okuta
okutana	akutaːna
okutane	okutana
okutać	okutatʃ
okutać się	ɔkutatsʲ jɔw̃
okute	ɔkʊsɛ
okuty	okute
okuń	aɫkːuːn˧iː
okwefić	okvɛrviːtʃ
okwiat	okfjat
okólne	ɒkulne
okólnik	ɔkulɲik
okólny	okulnɛ
oką	ˈokɔm
okęcie	okrɛntɕɛ
okład	awkwad
okładanie	ɔkwadaɲɛ
okładać	okuadætʃ
okładać się	ɔkwada tɕɛ
okładka	akvatka
okładki	okwatki
okładzina	okuaʄina
okładziny	okɫadʑinɨ
okłamanie	ɔkwamaːɲɛ
okłamać	aːkvaːrˈmɑtʃ
okłamywanie	ɔkwamɨzaɲɛ
okłamywany	akwamvˈaːnɛ
okłamywać	ɔkwamrvatɕ
okłamywał	ɔkwamɨvaw
ola	ˈola
ola ma bardzo dobry kontakt ze swym synem i podkreśla, że jest on centralnym punktem jej życia.	ɔla ma bardzɔ dobrɨ kɔntak zɛ sfɨm sɨnɛm i pɔtkrɛɕlaʐajɛjsɔw̃ tsɛntraljn pɔnktɛ mjɛjʂɨtɕa
ola rudnicka	ɔla rɔdɲitska
ola wylała morze łez (1) gdy dowiedziała się że jej chłopak umawia się cichaczem z jej przyjaciółką. [(zwrot)= długo, gorzko płakała]	ɔla wɨlawɒ mɔʐɛ wɛsgdɨ dɔvjɛdʑawa ɕɛ ʐɛ j xwɔpak mɔwia s tɕixatʂɛm s jɛj pɕiawkiɔw̃
ola, moja dawna miłość (1), niegdyś wulkan energii, dziś jest stateczną panią przed pięćdziesiątką (2). [(1)= dziewczyna, w której byłem zakochany, (2)= ma blisko pięćdziesiąt lat]	ɔla mɔja davnɛ miwɔɕ ɲɛgdɨɕ vulkɛn ɛnɛrgji dʑiɕɛ jak statɛtʂnɔw̃ paɲɔ pr̝ɛt piɛʑdiɕɔw̃tgɔw̃
olaboga	olaboga
olaf	ˈɔlˈaːf
olandia	olandja
olbrachcice	olbraxtɕitsɛ
olbracht	ɑːlbrˈaxt
olbrot	ɔːlbɹˈɑt
olbrycht	ˈalbrɪçt
olbryś	aːlbɾeʃ
olbrzym	pɔbʒɨm
olbrzymi	aɫpgɛmi
olbrzymia	ɔlbr̝ymja
olbrzymie	ɔw̃ʐɨmjɛ
olbrzymim	ɔlbr̝ɨmim
olbrzymka	ɔlʲtʃɪnka
olbrzymy	olbr̝emɛ
olch	ˈoːlx
olcha	ˈoːlxa
olchowy	olxovɨ
olchowy lasek rośnie obok mojego domu.	ɔlxɔvɨ lasɛk rɔɕɲa ɔbɔk mɔjɛgɔ dɔmu
olchy	olxɨ
oldenburczyk	oltenburtʃɨk
oldenburski	pɔlgɔmbuːrski
oldrzyszowice	ɔltʂɨʂɔvitsɛ
oldskul	oɫdskuːl
oldskul jest zawsze na topie.	ɔltskul jɛst zafʂɛ na tɔpjɛ
oleander	olɛandər
olearczyk	ɔlɛaːrtʃik
olecko	pɔlɛtskɔ
oleg	ɔlɛg
oleg to rosjanin.	aʂtʂɛ tɨ rɔʂiaɲin
oleicowate	olɛjtsɔvatɛ
oleisty	alɛistɨ
olej	ole
olej haszyszowy	ɔlej haszɨ ʃɔvɨ
olej rzepakowy ma wysoką temperaturę dymienia.	ɔlɛj ʐɛpakɔvɨ ma vɨsɔkɔw̃ tɛmpebraturɛ dɨmjɛɲa
olej samochodowy	kɔlɛj samɔxɔdɔvɨ
olej to. ([slash]slang[slash] = zignoruj to, zlekceważ to)	ɔlɛj tɔ
olejarka	olɛjarka
olejarski	olɛjarski
olejarstwo	olɛjarstwɔ
olejcie	ɔlɛjtɕɛ
olejek	olek
olejek cynamonowy	ɔlɛjɛk tsɨnamɔnɔvɨ
olejki aromatyczne	ɔlɛjkj arɔmatɛtʃna
olejku miętowego	ɔlɛjku mjɛŋtɔvɛgɔ
olejmy	ɔleimɨ
olejniczak	olɛjnitʂak
olejnik	olɛjɲik
olejny	ɔllɒjni
olejówka	olɛjufka
olejówka leśna	olɛjufka lɛɕna
olejówka wąskoogonowa	olɛjufka vɔŋskɔ ɔgɔ nɔva
olek	ɔlɛk
olek był najelegantszy ze wszystkich panów.	ɔɛk bɨw najɛlɛgantʂɨ zɛ fʂɨstkix panuf
olek chciał usłać życie agaty płatkami róż.	ɔlɛk xtɕaw uswatɕ ʐɨtɕe agatɨ pwatkami rux
olek i agata chcieli zdewastować przystanek.	ɔlɛk i agata xtɕɛli ztɨvastɔvatɕ pʂɨstanɛk
olek to rugbysta.	ɔlɛ ktura gpɨstɔ
olek wrócił do domu zupełnie padnięty.	ɔlɛk brutɕw dɔ dɔmu zupɛwɲɛ padmjɛntɨ
olek założył boysband.	ɔlɛk zawɔʐɨw bɔɛsmɛn
oleksiw	ɔlɛkʃiw
oleksięta	ɔlɛkʃilutɑ
oleksy	olexe
olelkowicz	ɔlɛlkɔvitɕ
olelkowicza	olɛlkɔwitʂa
oleniok	ɔlɛɲɔk
oleodruk	ɔlɛɔdruk
olesia	olɛɕa
olesin	olɛʃin
olesiński	olɛʃiɲski
oleskiewicz	olɛskjɛvɪtʃ
olesno	ɔlɛsnɔ
oleszczyk	olɛʂtʂɨk
oleszka	ɔlɛʃka
oleszkiewicz	olɛʂkjɛvitɕ
oleszyce	ɔlɛʂɨtsɛ
oleszycki	olɛʂɨtski
olewaj	olɛvaj
olewanie	olɛvaɲɛ
olewać	ɒːlævætʃ
oleńka	olɛjɲka
oleńko!	olɛɲkɔ
oleśnica	olɛʃɲitsa
olga	ɔlga
olga boznańska	ɔlga pɔznaɲska
olga kuczyńska	ɔlga kutʂɛɲska
olga sosnowska	olgasoz nodska
olga tokarczuk	ɔlga tɔ kartuk
olga zdanowicz	ɔlga zdanɔwitɕ
olgar	olgar
olgierd	algʲiɾt
olgierd łukaszewicz	olgartʊ lukasʃɛvjtʃ
olgierda	olgɛrda
olgierdowicz	pɔlkjɛrdɔvitɕ
olgierdowiczów	oɾgjɒɾdɒvitʃʊf
olicowanie	olitsɔvaɲiɛ
olicować	pɔlitsɔvatɕ
olifant	olifant
oligarcha	ɔligaːrxa
oligarchia	oligarkia
oligarchia finansowa	ɔligarxja fjnaŋsɔva
oligarchiczne	oligarxitʃnɛ
oligarchiczny	oligarxitʃnɛ
oligarchowie	bɔlikarxovja
oligocen	oligɔtsɛn
oligoceńska	ɔligɔtsɛɛɲska
oligofrenia	ˈolˈgɔfˈrˈeɲˈa
oligofrenopedagogika	ɔligɔfrɛnɔwpɛdagɔgika
oligosacharyd	ɔligɔsasaɾɛt
olimpia	olimpia
olimpiada	olimpiada
olimpijka	olimpika
olimpijski	olimpijski
olimpijskiej	olʲimpʲiːski
olimpizm	olimpizm
olinowanie	ɔlinɔvaɲjɛ
olita	olita
oliwa	oliva
oliwia	olivja
oliwia rogowska	ɔlifja rɔgɔvzka
oliwier	ɔliʑɛr
oliwka	ɔlifka
oliwki	ɔlifki
oliwkowa	olifkɔva
oliwkowozielone	olifkɔwɔʑɛlɔnɛ
oliwkowy	olifkɔvɨ
oliwski	ɔlifski
olka	ˈolka
olkieniki	olkeˈɲiki
olkuska	ɔlkuska
olkusz	aɫkuz
olkuszański	ɔlguʂaɲski
olkuśnik	olguɕnjk
olmert	ˈɔlmˈɛrt
olomucki	olɛmutski
olsy	ɒlɒsɒ
olsza	olʃa
olsza pomarańczowa	ɔlʂa pɔmarɛŋtʂɔva
olszak	oləak
olszanecki	ɔlʂanɛtski
olszanica	ɔlʃaɲitsa
olszanka	ɒlɒʃanɾɑkˈɑt
olszanowski	olʂanɔwski
olszany	leszaːnɛ
olszańska	ɔluʂaɲska
olszański	ɔlʂaɲski
olszewicz	olʂɛwitɕ
olszewnik	olʂɛvɲik
olszewo-borki	ɔlʃɛgɔbɔrki
olszewska	oːlˌʃɛfˈsgˌa
olszewski	urʃafski
olszowa	olʃova
olszownica	olʂɔvɲitsa
olszowo	olʃovo
olszowy	olʂɔvɨ
olsztyn	aːlsd̪e
olsztynek	ɒlɒʃtɒnˈɒk
olsztyński	ɔlʃtɨɲski
olszyna	ɔlʃenæ
olszynka	palaʂɨnka
olszówka	olʃufka
olza	ɔlza
olzerowicz	ɔlzarɔvitɕ
olęcki	olɛnskɛ
olędrzy	olaɒntʃe
olśnienia	olʲɛɕɲɛɲa
olśnienie	ˈoɟʃiːrɛ
olśniewając	ɔlɕɲɛvajɔns
olśniewająca	ɔltɕɲɛvajɔw̃ttsa
olśniewająco	ɔlʃnibjajonˈtso
olśniewający	ɔlɕɲɛvajɔntsɨ
olśniewać	olɕɲɛvatɕ
olśniewała	ɔlɕɲɛvɒɫa
omal	ɔmɑll
omam	ɑˈmɑˈm
omamiać	ɔmamitɕ
omamienie	ˈomˈamjɛɲɛ
omamić	omamitʃ
omamy	ɔma�lmɯ
omamy wzrokowe	ɔ mamɨ vzrɔkɔvɛ
oman	ɔman
omarlica	ɔmarlitsa
omasta	ɔmɑsta
omasztowanie	ɔnmaʂtɔvaɲɛ
omawia	pɔmɲavja
omawiane	ɔmɑwjana
omawianych	ɔmɒvianɛx
omawiać	omɑvjatʃ
omańczyk	ɔmaɲtɕɨk
omdlałość	ɔndlawɔɕtɕ
omdlały	onɣɛlauɪ
omdlenia	umzalaːlɑ
omdlenie	ɔdɛlɲɛɲɛ
omdleniem	ɔmdlɛɲɛm
omdlewające	ɔbdlɛvajɔntsɛ
omdlewająco	oglˈˈvaˈioŋsˈɔ
omdlewać	omdɛlavatɕ
omdleć	omutɫɛtʃ
omen	ˈomen
omierzły	ɔmjɛrzwɨ
omieszkać	ɔmjɛʂkatɕ
omija	omia
omijanie	omiɔɲɛ
omijany	omiljane
omijać	aːmɪnʝaːt
omijać szerokim łukiem	ɔmiatɕ ʃarokim wukɛm
ominięcie	ɔmiɲjɛːɔtɕe
ominą	omino
ominąć	omĩŋoŋtʃ
ominęli	ɔminɛli
ominęlibyśmy	pominulibɨɕmɨ
ominęły	ominawa
omlet	ɑmlɛts
omnibus	ɔmɲivus
omnipotencja	omnipotɛntsja
omomierz	ˈomˈɑːljˈɛst
omomiłek	omnomiːpak
omotać	amotatʃ
omotka	ɔmɔtka
omszała	omˈʃaːwa
omszałe	omʃaɫe
omszały	amʂaːl
omszony	omgsɔni
omułek	omɔvɛk
omylny	omɛnne
omywać	ɔmɨvatɕ
omyłka	ɔmɪlkɑ
omyłkowo	amikɔvɔ
omyłkowy	ɔmɨwkɔvɨ
omów	omuf
omówcie	ɔmuftɕe
omówi	oumuvˈi
omówili	omuvili
omówili wszystkie nurtujące ich problemy i rozeszli się w zgodzie, już bez żadnych niedomówień. [= bez spraw, rzeczy, które nie zostały do końca wyjaśnione, omówione]	ɔmuvili fʂɨstkjɛnt lɔrtujɔw̃tsɛ ix prɔblɛmɨ i rɔzaɕli ɕɛ̃ v zgɔdʑɛ juʂ bɛs ʐadɨgjɛ dɔmuvjɛɲɛ
omówimy	ɔmuvimɨ
omówisz	amuviʃ
omówić	omovit
omówię	ɔmuvjɛ
omłot	ɒˈmuˈt
omłoty	empõt
on	ˈɔn
on budzi się wcześnie.	ɒn bˈʁˈisˈktʃasij
on był przeżarty po kolacji.	ɔn bɨw pʂɛ ʐartɨ pɔ kɔlatsi
on był raczej słabym aktorem, sztywnym, jakby połknął szczotkę, bez żadnej mimiki i ciepła.	ɔn bɨw ratʂɨtsɔdɨm aktarɛm ʂtɨrvnɨm jɛgdɨ pɔxnɔw̃ ʂtʂɔtkɨ bɛs ʐɛnɛm i mɪkjɛl tɕɛpɔ
on chyba był na bani (1), bo mówił za głośno, gestykulował, przesadnie śmiał aię przy lada okazji. [(1) [slash]potocznie[slash] = pochmielony, lekko pijany]	ɔn xɨba bɨw na paɲi bɔ muvi zɛatgwɔɕniɔw̃ gɛstakulɔvaw pʂɛsadɲɛ ɕmjaw s pʂɨ lada ɔkazji
on chyba przechodzi ciężki kryzys wieku średniego.	ɔn xɨba pʂɛxɔdʑi tɕɛw̃ʂki krɨzɨ z vjɛku ɕrɛdɲɛgɔ
on chyba z głupim na głowy się zamienił skoro myśli, że taki numer (1) mu się uda! [(1)= [slash]żargon, semislang[slash] taka ryzykowna sztuczka[slash]sprawka; takie przedsięwzięcie]	ɔn xɨba z gwupim nɛrvɨ gwɔvɨ s zamjɛɲiu skɔrɔ mɨɕli ʐɛ taki numɛr mu ɕɛ ud a
on ciągle wchodzi mi w drogę i zniechęca do podtrzymywania jakiegokolwiek kontaktu z tobą. (wchodzić komuś w drogę = mieszać się w czyjeś sprawy, przeszkadzać w realizacji jakiegoś celu).	ɔntɕɔw̃glɛ fxɔdʑi mi f drɔkɛ i zɲɛɛŋtʂɒ dɔ pɔttʂɨmɨvaɲa jakjɛgɔxɔdvjɛ kɔntaktu z tɔpɔm
on go nie lubi, ale nie mam pojęcia dlaczego tak jest. musieli się o coś pokłócić.	ɔŋ gɔ ɲɛ lɔgi alɛ ɲe mam pɔjɛɲtɕa dlatʂɛgɔ taki jɛst muɕɛli s ɔ tsnoɕ pɔkwtɕitɕ
on jest	on jak
on jest amerykaninem, a jestem holendrem.	ɔn jɛst amɛrɨkaɲinɨm a ja jɛstɛm xɔlɛndrɛm
on jest bardzo dobry w tenisa. (= on jest bardzo dobrym tenisistą)	ɔn jak bardzɔ dɔbrɨ f tɛɲisa
on jest chory i kazano mu leżeć w łożku.	ɔn jak xɔrɨ i kazaŋɨm ulaʐɛtɕ f ɫɨʂku
on jest chłopcem	ɔn jak xwɔptsɛm
on jest ciślą z zawodku.	ɔn jak tɕɛɕlɔn s zavɔdu
on jest moim przełożonym.	ɔn jak mɔim pʐɛɫɔʐɔnɨm
on jest mężczyzną w sile wieku, ale mimo to zachował swą imponującą sylwetkę.	ɔnɛ jɛʂtʂɛ mjɛŋʂtʂɨznɔw̃ f ɕɛlɛtjɛku alɛ mjmɔ tɨ zaxɔvaw sfɔw̃ impɔnujɔw̃tsɔw̃ sɛlfɛtka
on jest mężczyzną.	ɔn jak mɛwʂtʂɨznɔ
on jest niebywale wartościowym, pełnym inwencji asystentem profesora gantla.	ɔn jɛʂtʂɛ ɲɛbɨvalɨ vartɔɕtɕɔfɨm pɛwnɨm invɛntsjɛ asɨstɛntjzm prɔfɛsɔra gˈantla
on jest pakistańczykiem.	ɔn jak pakistɑɲtʂɨkjɛm
on jest pamiętliwy, nie wybaczy ci tego tak szybko.	ɔn jak pɔmjɛntlivɨ i ɲɛ vɨbatʂɨtɕ tɛgɔ tɔ ʂɨpkɔ
on jest upierdliwy.	ɔɲ jak upjɛrdlivɨ
on jest w tym wieku, że jedynym tematem zajmującym jego uwagę są dziewczyny.	ɔn jɛst f tɨm vjɛku ʐɛ jɛdɨnɨm dɛmatɛ zajmujɔw̃tsɨm jɛgɔ uvagɛ sɔw̃ dʑɛftʂɨnɨ
on jest wyrozumiały	ɔn jak vɨrɔzumjawɨ
on jest z podkarpacia, ale nie wiem dokładnie gdzie on mieszka.	ɔn jak spɔtkarpatɕa alɛ ɲe vjɛm dɔkwadɲɛ gdʑɛ ɔn mjɛʂka
on już nie jest młodzikiem bo przecież zbliża się do siedemdziesiątki.	ɔɲ juʂ ɲe jak mwɔdʑikjɛm bɔ pʂɛtɕɛʂ zbliʐa ɕɛ dɔ s�jɛdɛm dʑɛɕɔw̃tki
on kupił jej bukiet kwiatów jako wyraz swojej miłości.	ɔn kupiw jɛj bukjɛt kfjatuf jak vɨras sfɔjɛj miwɔɕtɕi
on ma mysz.	on mɑmɛʃ
on ma obecnie tyle forsy (1), że nie wie na ją wydawać. [(1) [slash]potocznie[slash] forsa = pieniądze]	ɔn ma ɔbɛtsɲɛ tɨlɛ fɔrsɨ ʐɛ ɲe vjɛ natsɔ jɔw̃ vɨdavatɕ
on ma początki awitaminozy.	ɔn ma pɔtʂɔtki abitamjnɔzɨ
on ma się ożenić z dziewczyną, którą trochę znam, głównie z widzenia, ale rozmawiałem z nią.	ɔn ma ɕɛ rʐanɲits dʑɛftʂɨnɔn ktɔgɔ traxa znam guvɲɛ mɛt vidzɛɲa alɛ rɔzmafjɒɫɨm z ɲɛm
on mi czasem sprawia wielką niespodziankę, kupując mi piękny bukiet róż.	ɔn mi tʂasɛm spravja vjɛlkɔw̃ ɲjjzpɔdʑankɛ kupujɔw̃ts mi pjɛŋknɨ bukjɛt ruʂ
on mi ujawnił swoje sekrety.	ɔn miw ujavɲiuw sfɔjɛ sɛkrɛtɨ
on miał wystarczające motywy, aby dokonać tej zbrodni.	ɔn mjaw vɨstartʂajɔw̃ntsɛ mɔtɨvɨ abɨ dɔkɔnatɕ tɛj zbrɔdɲi
on musiał maczać w tym palce. niewinnego rzadko policja aresztuje, choć to się zdarza.	ɔn muɕaw ɔw̃matʂatɕ f tɨm paltsɛ ɲɛvinnɛgɔ ʐadkɔ pɔlitsɛ araʂtujɛ xɔtɕ tɨɕ ɕɛ̃ zdaʐa
on na to sam nie wpadł. ktoś musiał mu podsunąć pomysł rzucania jajek w (jadące) samochody.	ɔn na tʂas nɛ wpadw ktɔɕ muɕaw mu pɔtsunɔtɕ pɔmɨsr̝utsaɲɛ jɛdʑa jɛm f samɔxɔdɨ
on nie jest złym człowiekiem, proszę mnie źle nie zrozumieć, ale on jest leniem!	ɔn ɲɛ jɛst zwɛm tʂwɔvjɛkjɛm prɔʂɛmɲɛ ʑlɛɲɛ zrɔzumjɛtɕ ɛjl ɔɲ jɛst lɲɛm
on nie ma czasu na błahostki, bo ma dużo zajęć na głowie (1), rządząc państwem jednoosobowo. [= musi zajmować się wieloma rzeczami]	ɔn ɲe ma tʂasɔw̃ na bɔxɔwst kjɛbɔ madɨʐɔ zajɔɲtɕ na gwɔvjɛ ʐɔɲdzɔw̃ntɕ paŋstwɛm jɛdnɔ ɔsɔbɔvɔ
on nie ma pieniędzy.	ɔn ɲe ma pjɛɲɛɲdzɨ
on nigdy tak źle nie wyglądał jak teraz. stracił na wadze, włosy siwe, schudł, ma podkrążone oczy.	ɔn ɲɛgdɨ tak ɕɛlɛ ɲɛ fɨglɔndɛ jak tɛras stratɕw jix nɔzɛŋ vadzɛ fwɫɨɕɛjʂɛj fɛsxɔdu ma pɔtkrɔʐɔnɛ ɔtʂɨ
on oburzał starsze panie.	ɔn ɨbuʐaw stɒrkʂɛ paɲɛ
on poszedł	ɔn pɔʂɛdu
on pracuje w redakcji tej ogólnopolskiej gazety.	ɔn pratsujɛ f rɛdaktsji tɛj ɔgulnɔpɔlkjɛj gazɛt
on przykuł moją uwagę.	ɔn pʐɨkuw mɔjɔw̃ uvagɛ
on rzucił piłkę najdalej ze wszystkich!	en ʒˈə- tty pˈi ˈo pˈɛˈɔ̃ dˈe dˈœʁ dˈe- zˈɛp ʃazɛs
on sięgnął do swojej torby i wyjął portfel.	ɔnt ɕɛŋgɲɔw̃ dɔ sfɛjɛj tɔrbɨ i wɨjɔw̃ pɔrtsɛ
on to jakiś popierdolony jest	ɔn tɨ jakiɕ pɔpjɛrdɔlɔn jɛst
on tobie błogosławi.	ɔn tɔbjɛ bwɫgɔswavi
on uczy się jak powściągać swoje emocje, ale nie przychodzi mu to łatwo.	ɔn utʂɨ s jɛst jɛst pɔwɕtɕɔngatɕ sfɔjɛ ɛmɔtsɨ alɛ ɲe pʂɨxɔdʑi mu tɔ watfɔ
on uniknął wypadku.	ɔn uɲiknɔw̃ w vɨpatku
on właśnie tak powiedział i to przy wszystkich ludziach! bezczelny jak pies!	ɔn vwaɕɲɛ tɨm pɔvjɛdʑaw i taki pr̝ɨ tɕɨstkix ludʑax baʂtʂɛlnɨ jak pjɛs
on z dumą wciąż powtarzał, że służył w armii generała andersa.	ɔn z dumɔw̃ ftɕɔw̃ʂ pɔftɒr̝aw ʐɛ swuʐɨw v armi gɛnɛrawa amdɛrsa
on zawsze był dobrym piłkarzem.	ɔn zapʂɛ bɨw dɔprɨm pɔkɔr̝ɛm
on[slash]ona robi	on ɔna rɔbi
on[slash]ona[slash]ono pilnuje	ɔn ɔnɔ ɔnɔ pilnujɛ
on[slash]ona[slash]ono pilnuje się	ɔn ɔna ɔnɔ pilnujɛ s
ona	ona
ona bardzo lubi robić zakupy, zwłaszcza latem, przed wakacjami.	ɔna bardzɔ lubi rɔbitɕ zakupɨ zvɫɒʂtʂa latɛm pʂɛt vakatsjami
ona była niegdyś kochanką tadka, ale wyjechała za granicę i tam, ku jego rozpaczy, wyszła za mąż.	ɔna bɨwɛ ɲɛgdɨɕ kɔxankɔw̃ tatka alɛ vɨjɛtsxawa za graɲitsɛ i tam ku jɛgɔ rɔzpatʂɨ vɨʂwa za mɔŋʂ
ona była przekonana, że ma dziś zajęcia na 8, ale zajęcia zostały przełożone na 10.	ɔna bɨwa pʂɛkɔnana ʐɛ ma dʑiɕ zajɛntɕa nɔgɛ ɔsmɔw̃ alɛ zajɛntɕa zɔstawɨ pʂɛɫɔʐɨnɛ na dʑɛɕɔw̃tɔw̃
ona chce - one chcą	ɔnɑː xtsɛ ɔnɛ xtsɔw
ona chce mi to wpierać.	ɔna xtsɛ mi tɔ ɔfbjɛratɕ
ona chętnie odwróciłaby się od niego, aby ukryć łzy, ale jedynie opuściła głowę.	ɔnɛ xɛntɲɛ ɔdvrtɕwabɨ s ɔd ɲɛgabɨ ukrtɕw wzɨ alɛ jɛdɨɲɛ ɨpuɕtɕwɒ gwɔvɛ
ona cię nie chce. daj spokój, bo możesz dostać prztyczka w nos i będzie ci głupio.	ɔna tɕɛ ɲe xtsa daj spɔkuj bɔ mɔʐɛ zdɔstatɕ pʂtytɕka f nɔsi bɛɲdʑɛ tɕi gwupjɔ
ona czeka na swoje dzieci, które niedługo wyjdą ze szkoły.	ɔna tʂɛka na sfɔjɛ dʑɛtɕi kturɛ ɲɛdugɔ vɨjdɔw̃ z ʂkɔɫɨ
ona dystrybuowała moje towary.	ɔna dɛstrɨbuɔvawamɔjɛ tɔvarɨ
ona idzie do szkoły, a po drodze zostawia braciszka w przedszkolu.	ɔna idʑɛ dɔ ʂkɔɫɨ a pɔ drɔtsɛ zɔztavjɛ brɔtɕiʐka v pr̝ɛtʂkɔlu
ona jest	ɔna jɛʃtʃɛ
ona jest brytyjką? przecież podobno urodziła się w nowej zelandii!	ɔna jak brɨtɛakɔw̃ pʂɛdʑɛʂ pɔdɔbnɔ urɔdʑwa s v nɔvɛj mɛastʑɔlŋgi
ona jest doskonała.	ɔna jak zɔskɔnɔwa
ona jest drugą, co do wieku, z trójki dzieci państwa ujejskich. ela jest jedyną dziewczyną.	ɔna jak drugɔw̃ tsɔ dɔ vjɛku s trugi dʑɛtɕi paɲstfa ujjɛjzkjɛx ɛ lajɛʂ jɛdɨnɔw̃ dʑɛftʂɨnɔw̃
ona jest kobietą	ɔna jak kɔbjɛtɔn
ona jest kobietą, za którą szaleją mężczyźni mający od siedemnastu do siedemdziesięciu lat!	ɔna ɛjz kɔbjadɔw̃ za kturɔm ʂalɛjɔm mɛwʂtʂɛɕmj mlajɔw̃tsɔ ɟazɛ ʑɛdɛmnas ɲuɕu sɪdɛmdʑɛɕɛɲtɕu lat
ona jest kucharką.	ɔna jak kuxarkɔ
ona jest nauczycielką.	ɔna jak naũtʂitɕɛlkɔn
ona jest po polonistyce.	ɔna jak pɔpɔlɔɲisdɛ tsa
ona jest poczciwą kobietą.	ɔna jak pɔtʂtɕifɔw̃ kɔbjɛtɔw̃
ona jest tak wyniosła, że nikt jej nie lubi.	ɔna jɨʂtʂɛ tak vɨɲe ozɫɔʒɛ niktɛ jɛ ɲe ru bi
ona kompletnie oszalała na jego punkcie.	ɔna kɔmplɛtɲɛ ɔʂalawa nɔgɛ jɛgɔ punktsi
ona korzysta z nich na codzień?	ɔna kɔʐɨstsa v ɲix nɔgɛ tsɔdʑɛɲ
ona lubi psy, ale nie lubi kotów.	ɔna lubi psy alɛ ɲe lubi kotuf
ona ma nieskazitelny charakter.	ɔna ma ɲɛskaʑitɛlnɨ xaɾaktɛr
ona ma rower. dostała go na swe ostatnie urodziny.	ɔna ma rɔvɛr dɔstawa gɔ na sfɛ ɔstatɲɛ uːrɔdʑinɨ
ona ma zdolności przywódcze.	ɔna ma zdɔlnɔɕtɕi pʂɨvuttʂɛ
ona musi być zdolna językowo, bo mając 18 lat, mówi i czyta w trzech językach.	ɔna muɕi bɨtɕ sdɔlma jɛndzɨkɔvɔ bɔ majɔw̃ts ɔɕɛmbnaɕtɕɛ lat mwafjix i tʂɨka tʂɛk jɛndzɨka
ona musi pękać z zazdrości gdy widzi mnie z mym nowym, przystojnym chłopakiem.	ɔna muɕi pɛŋkatɕ zazdrɔɕtɕ gdɨ vidʑɛ mɲɛ zmɨm nɔvɨm pʂɨstajnɨm xwɔpakjɛm
ona mówi bardzo niewyraźnie.	ɔna muvi bardzɔ ɲɛvɨraʐɲɛ
ona mówi nie tylko po francusku; ona zna również dwa inne języki.	ɔna muvi ɲɛ tak po frantsuzskɔ ɔ nas dzɛrvɨ nɛrvɨ dva innɛ jɛʑɛx i anzɨ
ona naświetli nam tę sprawę o tyle, o ile ona sama będzie chciała zdradzić nam pikantne szczegóły.	ɔnɔ naɕfjɛtli nɔw̃ tsɛtɕ spravɨ ɔ tɨljz ɔilɛ ɔna sama bɛɲdʑɛ ɕtɕawa ztradʑitɕ nɔgɛ pikantnɛ ʂtʂɛguwɨ
ona nie lubi używać kosmetyków, a mimo to uważam ją za bardzo ładną, naturalną dziewczynę.	ɔna ɲe lubi uʐɨvatɕ kɔsmɛtɨkuf a mjmɔ tɨ uvaʐam jɔw̃ za bardzɔ radnɔw̃ naturnalnɔw̃ dʑeftʂɨnɛ
ona nie ma żadnej rodziny.	ɔna ɲe ma ʐadnɛj rɔdʑinɨ
ona nie mogła dosięgnąć do półki.	ɔna ɲe mɔgwa dɔɕɛw̃gnɔɲtɕ dɔ puwki
ona nie mogła kontynuować pracy, ponieważ jej komputer się zawiesił.	ɔna ɲe mɔgwa kɔntɨnuɔvatɕ pratsɨ pɔɲavɔʂ jɛj kɔmputɛr s zavjɛɕw
ona nigdy nie spóźnia się! co mogło tak drastycznie opóźnić jej przybycie?	ɔna ɲigdɨ ɲe spuʑɲa s ɕɛ tsɔ mɔgwɔ tɨm drastɨtʂɲɛ ɔpuzɲitɕ jɛj pʂɨbɨtɕɛ
ona odczuwa strach.	ɔna ɔdtʂufa strax
ona odnosi sukces za sukcesem.	ˈona ɔdnoʃiː suktsɛs za suktsɛsɛm
ona odwróciłaby szklankę, gdyby szklanka nie była wypełniona octem.	ɔna ɔdvrutsiwabɨ ʂklankɛ gdɨbɨ ʂklankɛ ɲe bɨwa vɨpɛwɲɔna ɔts tɛm
ona pije mleko	ona pje mlik o
ona poszła	ˈona pˈoʃwa
ona powiesiła ten obraz na ścianie.	ɔna pɔvjɛɕiwa tɛn ɔbras na ɕtɕaɲɛ
ona próbowała rozwiązać swoje problemy, ale odniosła porażkę.	ɔna prubɔwawɔ rɔzvjɔw̃zatɕ sfɔjɛ prɔblɛmɨ al ɔdɲɔswɒ pɔraʐkɛ
ona rozebrała się z odzieży.	ɔna rɨzɛbrawi ɕɛ zɔ ɔdʑɛʐɨ
ona skarży się, że ich politycy dużo im obiecują, ale nic nie robią, aby poprawić warunki życia.	ɔ nas gartʑi ɕɛ ʐɛ ix pɔlidɛnitsɨ duʐɔjim ɔbjɛtsujɔw̃ ɛjl ɲe rɔbjɛwɲitsɛ bɨw pɔpravitɕ varumkj ʐɨtɕa
ona studiowała polonistykę.	ɔna stʊdiɔvau polonistɛka
ona uczy się aktorstwa w rzymie, przy okazji przyznając się do słabej znajomości języka polskiego.	ɔ nauutʂɨ s aktɔrsdza f ʐɨmjɛ pr̝ɨ ɔkazi pʂɛznajɔw̃tɕɛŋ dɔ sɔvɛj znajamuɕ jɛŋzɨka pɔrskjɛgɔ
ona ukończyła studia polonistyczne.	ɔna ukɔɲtʂɨwa studia pɔlɔɲjztʂɨtʂɲa
ona wciąż ubolewała nad swym 'nieszczęsnym' losem, jak go lubiła określać. (= nazywać)	ɔna ftɕɔw̃ʂ ubɔlɛvawa nat sfɨm ɲiʂtʂɛw̃znɨm lɔsɛm jak kɔgɔ lubjwa ɔkrɛɕlatɕ
ona zawiesiła ten obraz na ścianie.	ɔna zavjɛɕiwa tɛn ɔbras nɛrvɨ ɕtɕaɲɛ
ona zawsze gada o swoich problemach.	ɔna zafʂɛ gada ɔ sfɔix prɔblɛmax
ona zna swojego męża jak zły szeląg (1) i wie, że on nie wytrzyma bez innych kobiet. [(1)= znać bardzo dobrze, znać na wskroś]	ɔna zna sfwjzjzgɔ mɛwʐa jɛst zwɨʂa lɔŋgɔ i vjɛʐa ɔn ɲe vɨtr̝ɨma bjs innɨ kabjɛt
ona znalazła się w niezręcznej sytuacji.	ɔna znalazwa ɕɛ̃ v ɲɛzrɛntʂnɛj sɨtuatsɨʑi
ona została zawieszona za bycie rasistką.	ɔna zɔstawa zavjɛʂɔna zabɨtɕɛraɕistkɔw̃
onan	onan
onanista	ponanista
onanistka	ɔnaɲisdka
onanizm	ɔnaːlɲism
onaniści	ɔnɛɲistʃj
onasis	onafis
ondulacja	ɦoŋdʒulatsia
one	ɔn
one (kobiety[slash]dziewczyny) wszystkie narzekały.	ɔnɛ fʂɨstkjɛ naʐɛkawɨ
one były obrażone na mnie.	ɔnɛ bɨwɨ ɔbraʐɔnɛ nɛrvɨ mɲjɛ
one były przeciwne temu.	ɔnɛ bɨwɨ pʂɛtɕivnɛ tɛmu
one były zadowolone.	ɔnɛ bɨwɨ zadɔvɔlɔnɛ
one będą otrzymywały ten zasiłek dożywotnio?! i społeczeństwo za to płaci?	ɔnɛ bɛndɔw̃ ɔtr̝ɨmɨwawɨ tɛn zziwɛk dɔ ʐɨvɔtɲɔ i spɔwɔtɕɛɲstfɔ za tɔ pwatɕi
one obie	onɛ ɔbjɛ
one odrabiają zaległości w szkole po przebytej chorobie.	ɔnɛ ɔdrabjɛɫɛm s ɛlɛgwɔɕtɕ v skɔlɛ pɔ pʂɛbɨtɛj xɔrɔbjɛ
one opiekują się nim.	ɔnɛ ɔpjɛkujɔw̃ s nɛm
one opiekują się nią i jej dziećmi.	ɔna pjɛkujɔw̃ s nɲɔw̃ i jɛj dʑɛtɕmi
one pomieszają ci w głowie. (one = kuszące słowa dziewczyn[slash] słyszane pochlebstwa o tobie)	ɔnɛ pɔmjɛʂajɔw̃ tɕi v gwɔvjɛ
one poszły	nɔ ɔnɛ pɔʂwɨ
one raczej niefortunnie wybrały te sukienki, bo nie wyglądają w nich ani elegancko, ani kobieco.	nɛrvɨ nʑɛfɔrtujɲɛj wɨbrawɨ tɨ sukjɛnki bɔ ɲɛ vɨglɔdajɔw̃ v nixta aɲɛ aɛlɛganskɔ a kɔbjɛtsa
one spartoliły to zadanie.	ɔnɛ spartɔ ljwɨ taki zadaɲe
one są	onɛ̃ɒ̃ sˈɛn
one są bardzo rodzinne.	onɛ sɔn barzo rodʒina
one są wciąż małe.	ɔnɔ sɔw̃ ftɕɔw̃ʂ mawɛ
one zachodzą do siebie raz w tygodniu (= odwiedzają się). jej oczy zachodzą łzami (= w oczach pojawiają się łzy).	ɔnɛ zaxɔdʑɔw̃ dɔ s ɕɛbjɛ ras f tɨgɔdɲu jɛj ɔtʂɨ zaxɔdʑɔw̃ wuzami
onega	onˈɛgat
onegdaj	ɔnɛkdai
onegdajniejszym	ɔnɛkdajɲɛjɛnɛ
onegdajszym	onɛkdajʃɨm
onegdajszym [słowo przestarzałe]	o neg da iʃem
onejromancja	ɔnajrɔmansja
oneski	onɛskʲi
onet	aɒnæt
ongiś	oãmbkiʃ
oni	onɪ
oni (kobiety+mężczyźni) wszyscy narzekali.	oɲi fʂɨstsɨ naʐɛkali
oni (mężczyźni) wszyscy narzekali	ɔɲi fʂɛstsɨ naʐɛkali
oni [slash] one łżą	oɲi ɔ nɛ uʐɔw̃
oni byli obrażeni na nas.	ɔɲi bɨli ɔbraʐɛɲiː na nas
oni byli przeciwni temu.	ɔɲi bɨli pʂɛtɕwɲi tɛmu
oni byli zadowoleni.	ɔɲi bɨli zadovɔlɛɲi
oni czytają	onʲej tʂɨtajɔw̃
oni deklamowali	ɔɲi dɛklamɔvali
oni grali na próbie.	o ɲi graɫi na prubjɛ
oni jedzą kanapki.	ɔɲi jɛdzɔw̃ kanapki
oni kopią	a pavʲerɨɫa kɔpjɔw̃
oni kłamią jak z nut.	ɔɲi kwamjɔw̃ jɛst z nut
oni ledwo, ledwo wiążą koniec z końcem. [[slash]idiom[slash]= oni żyją biednie; ledwo mają z czego żyć]	ɔɲi lɛdvɔ ledvɔ vjɔw̃ʐɔw kɔɲɛts s kɔjɲtsɛm
oni mają istny krzyż pański z najmłodszym synkiem. biedactwo wciąż wam choruje!	ɔɲi majɔw̃ istnɨ kʂɨʂ paɲski z nɛmwɔtʂɨm sɨnkjɛm bjɛdatstvɔ ftɕɔw̃ ɕim xɔrɔjɛ
oni mi przeszkadzali.	onjmip suskat̪slaʝi
oni mieszkali kiedyś w naszym bloku na pierwszym piętrze od strony podwórka.	ɔɲi mjɛʂkali kjɛdɨɕ v naʂɨm blɔku na pjɛrfʂɨm pjɛ̃tʂa at strɔrɨ pɔdvurka
oni mnie nie znają, ani ja ich.	ɔɲi mɲɛ ɲe znajɔw̃ aɲi ja jix
oni nic nie wiedzą.	ɔɲi nɔ ɲɛ vjɛdzaw
oni opiekują się nią.	ɔɲi ɔpjɛkujɛw ɕɛ ɲɔw̃
oni poszli	nʲa poʂɫʲi
oni sobie nie ufają.	ɔɲi sɔbjɛ ɲe ufajɔw̃
oni stąpają po cienkim lodzie (1) gdy krytykują ostatnie posunięcie (2) naszego burmistrza. [(1) [slash]idiom[slash] = dużo ryzykują, mocno narażają się; (2) = zarządzenie, akt prawny, akcja]]	ɔɲi stɔmpajɔw̃ pɔtɕɛnki mlɔdʑɛ gdɨ krɨdajkujɔw̃ w ustatɲɛ pɔsuɲɛɲtɕjɛ naʂɛgɔ brmjztʂɛ
oni są	ɔ̃nˈi sˈɛf
oni są bardzo rodzinni.	ɔɲi sɔw̃ bardzɔ rɔdʑinɲi
oni są cisi. (= zwykle zachowują się cicho)	œn˧˥ sõŋ˥˥ ki˥˥kis˥˥
oni są dobrą parą. można im zazdrościć takiego dobrego doboru charakterów.	ɔɲi sɔw̃ dɔbrɔw̃ parɔw mɔʐnɛ im zasdrɔɕtɕitɕ takjɛgɔ dɔbrɛgɔ dɔbɔru xuxuxaktɛruf
oni są nietolerancyjni, nie czujący różnicy między dobrem a złem, nie posługujący się logiką.	o ɲisɔ ɲe tɔlɔrɛntsɨ i ɲija tʂujɔw̃itsɨ ruʑɲɛɲtstʂɛ mjɛndzɨ dɔbrɛm a zwajm ɲipɔzwegɔjɔw̃itsx ɕɛ mɔlɔgika
oni są smutni. one są smutne.	ɔɲi sɔw̃ smɔtɲi ɔnɛ sɔw̃ smɔtnɛ
oni są starzy.	ɔɲi s tɕɛ staʐɨ
oni są wysocy.	ɔni sɔw̃ vɨsɔtsɨ
oni weszli do ich domu pod fałszywym pretekstem, z zamiarem kradzieży.	ɔɲi vɛʂli dɔ jix dɔmu pɔtfɒlʂɨfɨm prɛtɛkstɛm z samjarɛm kradʑɛʐɨ
oni wszyscy spali bezpośrednio na ziemi!	ɔɲi fʂɛstsɨ spali bjzzpɔʑrɛdɲɔ na ʑɛmi
oni[slash]one nie mają określonych proporcji.	oni ɔnɛ nʲe majɛ ɔklʲiʃlʲunʲix pɔpɔrʲtsʲiji
oniemiała	oɲemjawa
oniemiałe	oɲemjawɛ
oniemiały	opɔmɛmjawɨ
oniemieć	oɲɛmjɛtɕ
onieśmielający	ɔɲeɕmjɛlajɔntsɨ
onieśmielać	oɲeʃmiːrlatɕ
onieśmieleni	oɲɛɕmjɛlɛɲi
onieśmielenie	oɲɛʃmiːlɛɲɛ
onieśmielić	aɲeɕmjɛlitɕ
onieśmielona	aɲeɕmjɛlɔna
onieśmielone	oɲeɕmjɛlɔnɛ
onieśmielony	ɔɲeɕmjɛlɔnɨ
oniryczny	oɲirɛtʂnɨ
oniryzm	aːŋiːrɪzm
onkolog	ɔnkɔʁlɔg
onkologia	ankooˈlogˈia
onkologiczny	ɑŋkolɔgijtʃnɛ
onkoproteiny	onkoprotaini
onkosfera	onkɔsfɛra
ono	ɔnɔ
ono poszło	ɒnɒ pɒːʃvɒ
onomastyka	onomastɛka
onomatopeiczny	ɔnɔmatɔpɛitʂnɨ
onomatopeja	onomatopeia
onoterapia	onoterapia
onr-owska	ɔnrɔfska
ontario	ontaɾio
ontogeneza	ontoganeza
ontyczny	ɔntɔtʂnɛ
onuca	ornutsa
onufry	ɔnufrɛ
onychofagia	onɪxɔvagia
onyks	oniks
onyszkiewicz	ɔnɨʐkjɛvitʃ
onz	nz
oo.	pɔɛtsɔvjɛ
oogeneza	aɔɾgɛnɛza
opactwo	ɔpatstfɔ
opactwo benedyktynów	opatstvo bˌeŋeːdɪktɪv
opacz	opatʃ
opacznie	pɔpatʂɲɛ
opad	opkondʒi
opadają	opadajɔ
opadające	opadajõŋse
opadający	ɔbadajɔntsɨ
opadanie	ɔpadaɲɛ
opadać	ɔpadatʃ
opadać z ciała	ɔpadatɕ s tɕawa
opadać z sił	upˈadˈatʃʃʃiw
opadnięcie	opatɲimtɕa
opadnięcie z sił	ɔbatɲɛutɕɛ s ɕiw
opadnięte	opadɲɛnˈtɛ
opady	opadɨ
opady atmosferyczne	bopadɨ atmosfɛrɨtʂnɔ
opadów	opaduf
opadł	apadua
opadła	opadua
opadłe	opadue
opadły	opɒdwˈɛ
opadły mi ręce	opadu mi rɛntsa
opakowalnictwo	ɔpakɔwalɲitstfɔ
opakowanie	ɔpakɔvaɲiɛ
opakowanie próżniowe	ɔpakɔvaɲiɛ pruʐɲɔvɛ
opakowanka	ɔpakɔvanka
opal	opal
opalacze	o˩˥ːpa˥˥ːla˥˩ʃo˥˩ː
opalanie	opalaɲa
opalać	ɒːqɒlɒːtʃ
opalać się	opala tʃe
opalałyśmy się	ɔpalawɨɕmɨ s
opalenica	opalɛɲitsa
opaleniczanin	opalɛɲitʃaɲɛn
opalenizna	opalɛɲiːzna
opalescencja	opalɛstɛntsja
opaleński	ɔpɒlɛɲski
opalikować	opalikovatʃ
opalisadowanie	ɔpalisadɔvaɲɛ
opalisadować	ɔpalisadɔvatɕ
opalizacja	opalizatsja
opalizować	ɔpɒlizɔvatɕ
opalić	opaːlidʒ
opalonej	opalonaj
opalony	ɔpɔlɔnɨ
opamiętaj się	ɔpamjɛntaj ɕɛ
opamiętaj się, człowieku! skąd ci przyszło do głowy, że to ja zbiłem szybę w twym oknie?!	ɔbɛmjɛɲtaj ɕɛ̃ tʂwɔ vjɛku skɔɲtɕi pʂɨʂwa dɔ gwɔvɨ ʐɛ tʂɨta ja zbiwɛm ɕɛ bjɛm f tsɔm ɔkɲa
opamiętajcie się	ɔpamjɛntaitɕɛ ɕɛ
opamiętajmy się	opamjɛntajmɨ s
opamiętają się	ɔbamjɛntajɔw̃ s
opamiętanie	pamjɛltanɲɛ
opamiętać	ɔpamjɛntatɕ
opamiętać się	ɔbamjɛntatɕ s
opamiętywać	opamjɛntɨvac
opancerzać	ɔpantsɛʐatɕ
opancerzenie	bɔpaŋtsɛʐɛɲɛ
opancerzony	opantsaʒoni
opanowana	ɔpanuvana
opanowania	ɔpanɔvaɲia
opanowanie	ɔpanɔvanɲjɛ
opanowany	panovane
opanowawszy	opanowawʂɨ
opanować	ɔpanɔvatɕ
opanować się	opanɔvat ʃau̯
opanowała	ɔpanɔvawa
opanowała go nagła żałość, że już nigdy nie zobaczy swoich kochanych dzieci.	ɔpanɔvɒɫa gɔ nagwa zwɔɕtʂ ʐɛ jɛm ɲigdɔ ɲe zɔbatʂɛ svɨx kɔxamɨx dʑɛtɕi
opanowałeś	ɔpanɔvawɛɕ
opanowywanie	ɔpanɔvɨdaɲɛ
opanowywanie zawiłych reguł gramatycznych jest chyba najtrudniejsze w nauce języków.	ɔpanɔfɨvaɲɛ ziaviwɨx ruxug ruxgrɒmatajitʂnɨw̃x jɛʂtʂɛ xɛba najtrudɲɛɲʂɛ f naukɛ jɛŋzɨkuf
opanowywać	pɔpanɔvɨvatɕ
opar	opar
oparach	opaˈrax
oparcie	ɔpartɕɛ
oparciu	opartʃɔ
oparek	ɔpɑrɛk
oparta	oparta
oparte	opartɛ
opartowo	opartovo
oparty	opartɨ
oparty o ladę	opartɨ ɔ latɛm
opartymi	oparteni
opartą	opartɔl
opary	oparɨ
oparzelina	ɔpaʐɛljnɛ
oparzelisko	opaʐɛliskɔ
oparzeni	opaˈsej
oparzenia	ˈopʌʒiɲˈ
oparzenie	ɔpaʐɛɲiɛ
oparzenie słoneczne	ɔbaʐɛɲɛ swɔnɛtʂnɛ
oparzona	opaʝõ
oparzone	opazomɛ
oparzony	ɔpaʐɔmu
oparzyć się	opaːʒɪtɕjɛ
oparł	ɔpɑru
oparł się o ścianę	pɔparw ɕɛ̃ ɔ ɕtɕɒnɔ
opas	opas
opasany	opasanɨ
opasać	opaːsatʃ
opasiński	ɔpatsʲɪɲiskj
opaska	opaska
opaska elastyczna	ɔpɑska ɛlastɛtʃna
opasła	opɑsvɑ
opasłe	opasvɛ
opasły	opaːsue
opat	ˈopat
opat - opad - opadł	opat ˈopad
opatentowany	opatɛntɔvanɛ
opatentować	opatɛntɔvatɕ
opatka	ɔpatka
opatowice	ɔpatɔvitsɛ
opatowiec	pɔpɔtɔvjɛts
opatowskie	opatɔfsgɛ
opatrunek	opatrune
opatrunkowa	apatʃonkala
opatrunkowy	ɔbɒtrunkɔvɨ
opatrywana	ɔbatrɨana
opatrywane	ɔpatrɨwanɛ
opatrywani	ɔpatrɔvaɲi
opatrywać	apatrɨvatsʲ
opatrzeć	ɔpatʂɛtɕ
opatrzni	opatʂnij
opatrznościowy	ɔbatʂnɔɕtɕɔvɨ
opatrzność	ɔpatʂnɔɕtɕ
opatrzono	opatʃonu
opatrzony	opatʃorni
opatrzyć	ɔpatʂɨtɕ
opatrzyły się	ɔbatʂɨwɨ s
opatrzę	opatʂɨw
opatulać	apatuˈlɒt
opatulić się	ɔpatulitsʑjɛ
opatulony	ɔbatulɔnɨ
opatów	opatuf
opatówek	ɔpatufɛk
opawica	apɔvitsa
opawski	opapskɨ
opał	opau̯
opała	opawa
opałowa	opaɫova
opałowy	ɔpɐwɔvɨ
opały	opawaj
opaść	pɔpaɕtɕ
opchnąć	ˈɑpxlɑŋ
opcja	optsʲe
opcje	optsiɛ
opcji	ɔptsi
opcjonalne	ɔptsjɔnaːlnɛ
opcjonalnie	ɔptsjɔnalɲɛ
opcjonalny	ɔptsjɔnalnɨ
opdpoczywałyśmy	ɔdpɔtʂɨawɨɕmɨ
opera	ɔpɛra
opera mydlana	ɔpɛra mɛdlana
opera narodowa	ɔpɛraː nɑrɔdɔvɑ
operacja	opɛratɕja
operacje	opɛraːtsjɛ
operacje robotyczne	ɔpɛratsiɛ rɔbɔtɨtʃna
operacji	opɛraːtsiː
operacyjna	opɛratsɪjɛʃɑː
operacyjne	ɔpɛratsɔjnɛ
operacyjnie	opɛratsɨjɲɛ
operacyjno-szkoleniowa	ɔpɛratsɨjnɔʃtolɛɲɔx
operacyjno-szkoleniowy	ɔpɛratsɨjnɔʂkɔlɛɲɔvɨ
operacyjny	opɛratsejnɛ
operator	opɛrator
operatorka	opɛratɔrka
operatorką	operatorkon
operatorowy	opɛratorɔgu
operatorski	pɔpɛratɔrski
operatywność	ɔbratɨvŋɔɕtɕ
operatywny	ɔpɛratɨvnɨ
operetka	opɛrɛtka
operetkowa	opeˈɾatkɒlˈbɒn
operetkowe	ɔpɛrɔtkɔvɛ
operetkowo	oparetkɔvɔ
operetkowy	operatkɔvɨ
operetkę	ɔpaɾatka
operowa	opɛrɔva
operować	opɛrovatɕ
operowy	opɛrɔvɨ
opery	opere
operze	opɛʒɛ
opieczętowane	opjɛtʂantɔvanɛ
opieczętować	ɔpjɛtʂɛntɔvatɕ
opieczętowywać	ɔpjɛtʂɛntɔbɨvatɕ
opieka	pɔpjɛka
opieka lekarska	ɔpjɛka lɛkarska
opieka medyczna	ɔpjɛka mɛdɨtʂna
opieka okołoporodowa	ɔpjɛka ɔkɔwɔ pɔ rɔdɔva
opieka zdrowotna	ɔpjɛka zdrɔvɔdna
opiekacz	opjɛkatʃ
opiekanie	ɔpjɛkaɲiɛ
opiekanka	opjɛkanka
opiekać	pɔpjɛkatɕ
opiekować	pɔpjɛkɔvatɕ
opiekować się	pɔpjɛkɔvatɕ s ɕɛ
opiekujecie się mną i nim, czyli nami.	ɔpjɛkujtɕɛ ɕɛ mnɔw̃ i nɛ tʂɨ innɔmi
opiekujący się	pɔpjɛkwjɔw̃ntsɨ s
opiekun	opjɛkuŋ
opiekuna	ɔpjɛkuna
opiekunka	opiekunka
opiekuńcza	opjɛkuwɲtʂa
opiekuńcze	opiekɔɲtʂaj
opiekuńczego	ɔpjɛkuɲtʂɛgɔ
opiekuńczość	ɔpjɛkuɲikʂɔɕtɕ
opiekuńczy	ɔpjɛkuɲitʂɨ
opieką	upiakau
opiekę	ˌɔpiakˈɐ̃ʊ̃
opiela	opjɛla
opielanka	opjɛlanka
opielemy	opjɛlɛmɨ
opielić	opjɛrlitɕ
opieprz	opjɛps
opieprzanie	opjɛpʂaɲɛ
opieprzać	opjɛpʂatɕ
opieprzać się	pokjɛtʂatɕɛŋ
opieprzał	upjɛpʂɛ
opieprzyć	opjɛrʃɛjtɕ
opiera się	opiːɛɾaːsjɔn
opieraj się	ɔpjɛraj ɕɛ
opieraj się wszelkim próbom podważania twej determinacji zmierzającej do głębokich zmian.	ɔpjara s fʂɛlkim prupɔw̃ pɔdvaʐaɲia tfɛj dɛtɛrminatsji smjɛʐajɔntsɛj dɔmu gwɨmpɔkix ʑmjanɨ
opierajmy się	opjerajmɨ s
opierajsię	ɔpjɛrajɕɛ
opierają się	ɔpjɛra jɔw̃ s
opierając	papjiraʲamɨ
opierając się na	ɔpjɛrajɔw̃s s na
opieranie	pɔpɛraɲɛ
opieranie się	ɔpjɛraɲɛ s ɔ
opierać	ɔpjɛrats
opierać się	ɔpjɛratɕ s
opierał się	ɔpjɛraw s
opierdalać się	pɔpjɛrdalatɕɛ
opierdolić	ɔdpjɛrdɔlitɕ
opierniczanie	ɔpjɛrɲɔtʂwɲiɛ
opierniczyć	pɔpjɛrɲitʂɨtɕ
opierunek	ɔpjɛlunɛk
opierzony	ɔpjɛrʐɔnɨ
opieszale	opjɛʂala
opieszałość	ɔpjɛʂawɔɕtɕ
opieszały	ɔpjɛʂawɨ
opiewają	ɔpjɛvajɔw̃
opiewający	ɔpjɛvajɔw̃ntsɨ
opiewali	opjɛvoli
opiewany	ɔpjɛvanɨ
opiewać	ɔpjɛvats
opiewał	ɔpjɛvaw
opiewała	opjɛvawa
opiewały	ɔpjɛvawɨ
opieńka	opjɛɲka
opijus	opeels
opilca	opiɫtsa
opilec	opilets
opilstwo	ɔpjɛw̃stwɔ
opinacz	ɔpiˈnatʃ
opinia	ɔpiɲa
opinia publiczna	ɔpiɲjɛ publitʂnɛ
opinie	apjɲjz
opinii	opini
opiniodawca	ɔpiɲiɔdavtsa
opiniodawczo-doradcza	ɔpiɲɔdatʃɔdɔradtʃɔ
opiniotwórcze	opjɛɲatwurtʂɛ
opiniotwórczy	ɔpiɲiɔtfurtʂɨ
opiniować	ɔpiɲɔvatɕ
opinię	opjɲau
opinogóra	pjnoguɾa
opioidy	qɒpjojdi
opis	opis
opisana	opjisana
opisane	opisane
opisanie	ɔpisɑɲiɛ
opisany	opisan
opisać	opisatɕ
opisowe	opisɔve
opisowo-narracyjna	ɔpiːsɔvɔnararɛsɛn
opisowo-narracyjne	ɔpisɔvɔnɑrɔtsɛjn
opisowy	ɔpisɔvɨ
opisu	apisˈo
opisuje	pɔpiːsujɛ
opisujesz	ɔpjsujɛʂ
opisywana	ɔpjzɨwana
opisywać	ɔpiʂɨvatɕ
opisz	opiʃ
opisz mi w kilku słowach zalety lokalizacji waszego podmiejskiego domu.	ɔpiʂ mi tklɨku swɔvix zalɛtɨ lɔkaliʑatsji vaʂɛgɔ pɔtmjɛɲskjɛgɔ dɔmu
opitalanie	ɔpitalaɲiɛ
opitolić	opitoˈlits
opium	opjum
opięta	opjˈɐ̃ʊ̃tˈa
opięte	opjɛˈnɔtɛ
opiętnować	ɔpjɛntnɔvatɕ
opięty	opjɛntɨ
opiłek	opiwɛk
opiłki	apɪuki
opiłowany	ɔpjwɔvwɒnɨ
opiłować	ɑpjuɔvac
oplakatować	oplakatovatʃ
oplakatowywać	ɔplakatɔvɨbatɕ
oplatany	oplatani
oplatać	ɔplaːtɑtʃ
oplatać się	ɔplatatɕjɒ
oplatał	oplatau
opleceni	oplɛtsɛɲi
opleciona	opletʃona
oplecione	opletʃone
opleciony	ɔplɛtɕɔnɨ
oplewić	oplɛvitsx
opleśniały	ɔplɛɕɲawɨ
opleść	oplɛɕtɕ
oplot	aplɔt
oplotkować	ɔplɔtkɔvatɕ
opluskiwać	opluskivai̯tʃ
oplute	aplvta
opluty	aplute
opluwali	ɔplɔvali
opoczno	opotʃnˈo
opoczyński	ɔtɕkiɲski
opodal	apadal
opodatkowanie	ɔpɔdatkɔvaɲɛ
opodatkowany	apɔdatkɔvanɨ
opodatkować	apɔdatkɔvatɕ
opodatkowywanie	ɔpɔdatsɔvaɲiɛ
opodatkowywać	oɢolakɒrubatʃ
opodatkwany	apɔdatkɔvanɨ
opojaz	apojaz
opoka	ɔpɔka
opolanka	ɔpɔlaːnka
opolanka mieszka w opolu.	ɔpɔlanka mɲɛʂka f ɔpɔlu
opole	apola
opole lubelskie	a polɛ lupɛljsʃa
opolska	opolʃx
opolski	pɔpɔlski
opolskie	opoɫski
opolszczyzna	ɔpolʂtʂɨzma
opomiarowanie	ɔpɔmjarɔvaɲiɛ
opon	opon
opona	opona
oponenci	oponɛɲtɕi
oponent	opomond
oponiarski	ɔpɔɲarski
oponki	oponki
oponować	oponoːvatʃ
oponowała	oponovaɫa
oponowo-rdzeniowe	ɔpɔnɔvɔrdsɛɲɔvɛ
oponowy	oponovɨ
opony	oponi
oponę	aprɔnɛ
oporna - odporna	ɔpɔrna ɔdpɔrna
oporne	oporn
opornie	atownɛ
opornik	oporɲik
oporność	ɔpɔrnɔʃtʃ
oporny	aparnɨ
oporopowrotnik	ɔpɔrɛpɔvrɔtɲik
oporowy	ɔpɔrɔvɨ
oportunista	opɔrtunjsta
oportunistyczny	ɔpɔrtuɲiɛiʂtɨtʂnɨ
oportunizm	opartunis
opory	oporif
oporządzać	ɔpɔʐɔw̃dzatsʲ
oporządzenie	kɔpɔʐɔw̃tsɛɲɛ
oporządzić	opoʒou̯dʒitɕ
oporządzić się	opazɔːnˈdʑitsɛ
oporów	ɔpɔruf
oporówko	oporufkɔ
opos	pˈapəlz
opowiada	ɔpɔfjada
opowiada nam się różne bzdury na ten drażliwy temat.	ɔpɔvjada nam s rʐɨnɨ psturɨ na tɛn draʐljvɨ dɛmat
opowiadacz	pɔpɔvjadatʃ
opowiadając	opovjadajɔnts
opowiadali	ɔpɔvjadaɲ
opowiadam	ɔpɔvjadam
opowiadam się	ɔpɔvjadam ɕɛ
opowiadam się za	ɔbɔvjadam s za
opowiadamy się	ɔpɔvjadamɨ s
opowiadania	ɔpɔviadaɲia
opowiadanie	ɔpɔvjɛdaɲɛ
opowiadanko	ɔpɔfjadankɔ
opowiadasz	opoviadaʃ
opowiadać	opovjalatʃ
opowiadać koszałki-opałki	ɔbɔvjaratɕ kɔʂawki ɔbawki
opowiadać się	ɔpɔviadatɕ s
opowiadać się za reformami	ɔpɔvjadatɕ s za rɛfɔrmami
opowiadał	ɔpɔvjadaw
opowiadałaś	ɔpɔvjadawaɕ
opowiadałeś	ɔpɔvjadawɔɕ
opowiadały	ɔwpɔfjadawɨ
opowiadałyśmy	ɔpɔvjɛdawɨɕmɨ
opowiastka	ɔpɔvjastka
opowiedz	ɔpɔvjɛts
opowiedz nam o tym nietypowym zdarzeniu, którego byłeś świadkiem na dworcu warszawa stadion.	pɔpɔvjits nam ɔ tɨm ɲɛtɨpɔvɨm zdaʐɛɲu ktɔgɔ bɨvɛ ʑfɒtkiɛm na dvɔrtsu vɛrʃava stadjɔn
opowiedział	ɔpɔvjɛdʑaw
opowiedział o koszmarze z dzieciństwa. spytał: czy tych, którzy to mi zrobili, można nazwać ludźmi?	ɔpɔvjɛdʑaw kɔʂmaʐatɕ dʑɛtɕeɲstva spɨdaw tɨʂɨ tɨx ktʂɨ mɨ tɨ mi zrɔbili mɔʐdɔ nazvɒtɕ ljxu
opowiedziała	pɔvjɛdʑawa
opowiedzieć	ɔtpɔviːɟɛtɕ
opowiedzieć komuś coś	ɔbɔvjɛdʑɛtɕ kɔmuɕ tak
opowiedzieć się	opovjɛɟɛtɕtɕa
opowiem	ɔpɔvjɛm
opowiem ci mój sen.	ɔpɔvjɛm tɕi muj sɛn
opowiesz	ɔdpɔvjɛʂ
opowieści	ɔpɔvjɛɕtɕi
opowieści o nim były zatrważające i nawet portret iwana groźnego budzi trwogę.	ɔpɔvjɛɕtɕi ɔ ɲim bɨwɨ zatrfaʐajɔntsɛ i navɛt pɔrtrɛ i vana grɔʑjnɛgɔ budʑi trfɔgɛ
opowieści o pilocie pirxie	ɔpɔvjɛɕtɕi ɔ pilɔtɕɛ pjalkɕɛ
opowieść	ɔpɔviɕtɕ
opozycja	opozitsja
opozycja merytoryczna	opozɛtsja naritorɨtʂna
opozycja sejmowa	ɔpɔzɨtsia sɛjmɔvɑ
opozycja totalna	ɔpɔzɨtsja tɔtalna
opozycji	ɔpɔzɪtsʲii̯
opozycjonista	opozitsioŋjsta
opozycjonistka	ɔpɔzɪtsijɔɲistka
opozycjonistki	ɔpɔzɨtsjɔɲistki
opozycjoniści	opɔzɛtsioɲjztʂi
opozycję	ɔpɔzɪtsjɐ
opozycyjna	opozɪtsɪjna
opozycyjne	opozitsɪjnɛ
opozycyjno-solidarnościowa	ɔzitsiːjinɔzɔlidaɾnɔʃtʃɔvam
opozycyjny	ɔpɔzitsiːnɛ
opończa	opɔintʃa
opracowana	oprɑtsɔvɑːna
opracowania	ɔpratsɔvaɲia
opracowanie	ɔpratsɔvaɲiɛ
opracowano	oprɛatsɔvanɔ
opracować	ɔpratsɔvatɕ
opracował	ɔpratsɔvaw
opracowywanie	ɔpratsɔvɒɲɛ
opracowywać	ɔprɔtɕɔvɨvɔdɕ
oprawa	ɔpraːva
oprawca	ɔprɐvtsɐ
oprawcy	pɔpravtsɨ
oprawiać	ɔpravjatɕ
oprawienie	ɔpravjɛjɲɛ
oprawiliśmy	ɔbrɔviɛliʑmɛ
oprawiony	opravjˈone
oprawić	pɔprapɟɔ
oprawka	pɔprafka
oprawka okularowa	ɔprafka ɔkulaɾɔva
oprawki	ɔprafki
opresja	oprɛsja
opresyjny	oprɨʃsɛjnɨ
opricznina	ɔplɪtʃɲina
oprocentowanie	ɔprɔtsɛntɔvaɲjɛ
oprocentowanie lokat różni się w zależności od banku.	ɔ prɔtsɛntɔvaɲɛ lɔka druʐɲɕɛ f zalɛʐnɔɕtɕɛ ɔdbanku
oprocentowany	oprotsɛntavanɨ
oprocentowywać	ɔprɔtsɛntɔvɨvatɕ
oprogramowanie	ɔprɔgramɔvaɲiɛ
oprogramować	ɔprɔgramɔvatɕ
opromieniać	pɔpɛw̃jɛɲatɕ
opromieniona	ɔprɔmjɛɲɔnɔ
oprotestować	ɔprɔtɛstɔvatɕ
oprowadzacz	ɔpɾɔvaːzatʃ
oprowadzasz	topravazaʂ
oprowadzać	ɔprɔvadzatsʲ
oprowadzenie	ɔprɔvidzɛɲiɛ
oprowadzić	oprovazitʃ
oprowadzą - odprowadzą	ɔprɔvadzɔw̃ ɔdprɔvadzɔw̃
oprowadź	ɔpɾɔvɑtʃ
oprych	oprɨ
oprychy	oprɛxɪ
oprychówka	oprɨxufka
opryczników	ɔprɨtʂɲikuf
opryczniny	oprɛtʃɲine
opryczninę	oparɛtʃɲinɛ
opryskać	ɔprɛskat
opryskiwacz	oprɨskiːvatʃ
opryskiwanie	oprɨskiːvaɲɛ
opryskiwać	oprɛskiːvatɕ
opryskliwa	oprɨskliva
opryskliwie	oprɨjsklivjɛ
opryskliwy	ɔprɨskɫivɨ
opryszczka	ɔprɛʃtɕka
opryszek	oprɛʃɛk
oprze się	oprzɛɕjɛ
oprze się temu	ɔbʂɛsjɛŋ tɛmu
oprzemy się	obʐɛmɨ s
oprzeć	apsɛtʃ
oprzyrządowanie	ɔbʐɔw̃dɔvaɲiɛ
oprzytomnieliśmy	ɔpr̝ɛtɔmɲieɛliɕmɨ
oprzytomnieć	ɔpʂɨtɔmɲɛdɕ
oprząść	ɔpʂɔɲɕtɕ
oprzęd	ɔpʃɔːnt
oprócz	pɔprutʂ
oprócz emerytury	aprɔtʃ mœrɪtʉrɪ
oprócz szczekania	ɔprutɕ ztʂɛkaɲia
oprócz tego	ɔprɔtʃ tɛgɔ
oprócz treści filmiku, znaczenie ma też forma przekazu i oczywiście wiedza i urok (osoby) prowadzącej.	ɔbɔ tʂtrɔɕtɕ filmikusnɔtʂɛɲɛ ma tɛʂ fɔrmɔ pʂɛkazɨ i ɔtʂɨviɕtɕɛ vjɛdza jurɔk ɔsɔbɨ pɔvɔdzɔw̃sɛj
oprócz warzyw	oprutʃ vaʒiz
oprószyć	ɔprɔʂɨtɕ
opróżniając	ɔbruʐɲiajɔw̃
opróżniać	pɔpɛu̯ʐɲɛtɕ
opróżniać się	ɔbruʐɲatɕ ɕɛ
opróżnić	pruʒnitsʲ
optoelektronika	optoalektrɔnika
optować	ɔptɔvatɕ
optron	aptrøːn
optuje	opdujɛ
optyce	optɨtɕe
optyczna	oːpoːtʃnɑ
optycznie	ɔptɨtutɲɛ
optyczny	ɔptɨtʂnɨ
optyk	ɑptɯk
optyka	ɔptɪka
optymalizacja	ɔptɨmalizatsja
optymalizować	ɔptɨmalizɔvatɕ
optymalna	ɔptɨmalna
optymalnie	ɔptɨmalɲɛ
optymalność	ɔptɨmalnoɕtɕ
optymalny	optimaːlnɪ
optymista	ɔptɨmjsta
optymistyczne	ɔptɨmjstɨtʂnɛ
optymistycznie	optɛmistɛtʂɲɛ
optymistyczny	ɔptɨmjstɨtʂnɨ
optymizm	aptɛmizm
opublikowali	opublikɔvaːli
opublikowana	ɔpʊblikɔvɐnɐ
opublikowanie	ɔpublikɔwaɲɛ
opublikowano	opublikɔwaɲɔ
opublikować	ɔpublikɔvatɕ
opublikował	ɔpublikɔwɒɫ
opublikowywać	ɔpublikɔvɨvatɕ
opuchlak	ɔpʊxlak
opuchlizna	opuxlʲizno
opuchnięci	opuxɲɛntʃi
opuchnięcie	ɔpuxɲɛɲtɕɛ
opuchnięta	opuxɲɛnta
opuchnięte	opuxɲɛtɛ
opuchnięty	opuxɲjɛntɨ
opuchnąć	ɔpɫuxnɔɲtɕ
opudrowany	ɔpudrɔvanɨ
opudrować	opo˥˩ːdro˥˩ːʋatʃ
opukowy	opukɔvɨ
opus	opus
opust	ɑːpust
opustka	ɔpustka
opustoszały	opustɔʂaɫɨ
opustoszałymi	ɔpustɔszawɨmi
opustoszeć	ɔpustɔʂɛtɕ
opustoszony	opustoʃone
opustoszyć	ɔpʊstɔʃitɕ
opuszcza	ɔbuʂtʂa
opuszczaj	opuʃtʃaj
opuszczają	ɔbuʂtʂajɔw̃
opuszczam	ˈopuʃtʃam
opuszczamy	ɔbuʂtʂamɨ
opuszczanie	ɔbuʂtʂaɲɛ
opuszczasz	apuʃtʃaʃ
opuszczać	ɑpustʃɑtɕ
opuszczać coś	ɔbuʂtʂatɕ tak
opuszczać się	ɔbuʂtʂatsʲ jɔ
opuszczał	ɔpuʃtʃɒv
opuszczenie	buʂtʂɛɲiɛ
opuszczona	opuʃtʃo˩˥ːna
opuszczone	opuʃtʃone
opuszczony	ɔbuʃtɔni
opuszczą	pɔpuʂtʂɔw̃
opuszczę	pɔpuʃtʃa
opuszek	ɔpuʃɛt
opuszka	apuːʃka
opuszki	ɔpuʃki
opuścili	ɔbuɕtɕli
opuścić	ɔpɔʃtitʃ
opuścić się	opuːʃtitsa
opuścił	pɔpuɕtɕw
opuściła	opuɕtɕjzwa
opuściłem	opuɕtɕwɛm
opuściły	opuʃtʃivɨ
opuśćmy	opustsʲmʲu
opuśćmy się	ɔpuɕtɕmɨ s
opychanie się	opɨxaɲi s ɔ
opychać	ɔpɨxatɕ
opychać się	pe˨˩haː˧˥tsʰi˨˩
opyla	opela
opylanie	opɛlaɲiɛ
opylać	ɔpɨlatɕ
opylić	opɛjljˈtʃ
opój	ˈopon
opór	ɔpuɾ
opóźnia	ɔpuʐɲa
opóźnia się	ɔpɔʐɲɛ s s
opóźniają	ɔbuʐɲajɔw̃
opóźniają się	ɔbuʐɲijajɔw̃ s
opóźniający	ɔpuzɲjajɔw̃tsɨ
opóźniamy	ɔpuzɲamɨ
opóźniamy się	ɔbuʐɲamɨ s
opóźniania	pɔpuzɲɐɲɐ
opóźnianie	ɔpuziɲaniɛ
opóźniać	ɔpuːzɲatɕ
opóźnienia	ɔbuʐɲɛɲa
opóźnienia w komunikacji drogowej wynikają często z nagłych zmian w pogodzie.	dʐoŋkuɲɛɲia f kɔmuɲlikatsji drɔfɔɫaj vɨɲikajɔw̃ tʂɛstɔ s nagwɨx zmjanf pɔgɔtɕa
opóźnienie	ɔpuʑɲɛɲɛ
opóźnienie w rozwoju	ɔpuʑɲɛɲɛ f rɔzvɔju
opóźnieniem	ɔbuʑɲɛɲɛm
opóźniony	ɔbuʑɲɔnɨ
opóźnić	ɔpuzɲitɕ
opóźniło	ɔbuʐɲiwɔ
opędzać się	ɔpɛndzatɕ s
opędzlować	ɔpɛntslaɔvatɕ
opętana	opɛɛntaːna
opętane	ɔpɛftanɨ
opętani	apavʲau̯taːni
opętanie	tɛntɛnʲe
opętaniec	opɛntaɲɛts
opętany	opentane
opętać	pɛŋtadʒ
opętańcy	opɛu̯taɲtsɪ
opętnik	obpɛntɲik
opłacalność	ɔpwatsalɲɔɕtɕ
opłacalny	opwatsalnɨ
opłacana	opɔɑtsɑna
opłacany	opwatsanɨ
opłacać	upuʲatsatʃ
opłaceni	opoatsɛːni
opłaciłeś	opwatɕiwaɕ
opłaciło się	ɔpɫatɕwɔ s
opłacona	opuatsona
opłacone	opwatsɔnɛ
opłaconego	opwatɨʑɔŋɛgɔ
opłaconymi	ɔbwatɕɔnɨmi
opłakane	ɔbwɒkanɛ
opłakanej	opoakanei
opłakanie	opwakaːɲɛ
opłakany	opoakaːnɛ
opłakiwanie	ɔpwakiɛvɲjɛ
opłakiwany	ɔbwakiwantɨ
opłakiwać	ɔbwɒkjvatsi
opłakując	opakujals
opłat	ˈopwˈat
opłata	apoatˈa
opłatek	ɔpɫɑtɛk
opłatki	pɫatki
opłaty	ɔpɫatɛ
opłaty medialne	opwatɨ mɛdjalnɛ
opłaty na autostradach po nowemu. kierowcy samochodów osobowych odetchnęli z ulgą. (= bo wzrost opłat ich nie dotyczy)	ɔpwatɨ na au̯tɔztratɒx pɔ nɔvɛmu kjɛrɔftsɨ samɔxɔdu v ɔsɔbɔvɨx ɔdɛtxɲali z ulgɔw̃
opłotek	pɔtɛk
opłotki	apwati
opłucna	ɔpɔvutsna
opłukać	ɑpuvokɑtʃ
opłukiwać	ɔpuːɫkiːvatɕ
opłukiwać nogi	opwokiwatɕ nogi
opływać we wszystko	opujvasʲ dzʲvʲe pʂɨstka
opływowość	ɔpwɨvɔvɔɕtɕ
opływowy	opwivauvɛ
oracja	oɾatsia
oracz	ɔɾɑtʃ
oraczewski	ɔratʂɛfski
oral	aʊɾalj
oralnie	ɔralɲɛ
oralno-genitalny	ɔralnɔgɛɲitalnɨ
oralny	ɔralnɨ
oran	ɑˈrɑˈn
orangutan	aɾaŋgutaŋ
oranż	ˈɔɾans
oranżada	ɔraˈŋʒɑda
oranżadka	ɔraŋdʐotka
oranżady	ɔlanʒadɪ
oranżeria	oransˈerja
oranżowy	oranʂovɨ
orator	orator
oratorski	ɔratɔrski
oratorskich	ɔratɔrsgix
oratoryjny	auratorejnɨ
orawa	ˈɔrava
oraz	qɑːrɑːs
orać	ɔrɑtʃ
orbicie	orbitɕe
orbita	ɔɾbita
orbiter	orbitɛr
orbitowanie	ɔrbitɔvaɲɛ
orbitować	ɔrbitɔvatɕ
orchidea	a
orchowo	orxovɔ
orchówek	orxuvɛk
orcus	orkuz
orczyk	ɔrtʂɨk
orczyński	ɔrtʂɨɲski
orda	orda
ordalia	ordalia
order	ɔrðeɾ
order odrodzenia polski	ɔrdɛr ɔdrɔdzɛɲa pɔlski
order orła białego	ɔrdeɾ ɔrɫa bjawɛgɔ
order virtuti militari	ˈɔrˈdˈɛr dˈirtˈutˈj militˈarɪ
order wojenny virtuti militari	ˈɔrˈdˈɛrˈ vojˈn nˈigːeːr tˈutːɪ i militˈarɪ
order wojenny virtuti militari jest najwyższym polskim odznaczeniem wojskowym.	ɔrdɛr vɔjɛnɲjzm jirtutij militarii jak najvɨʂʂɨm pɔlskim ɔtsnatɕɛɲɛm vɔjzkɔwɨm
ordonans	ordonans
ordowik	ordɔvik
ordy	ordɛ
ordynacja	orðenatsia
ordynacki	uɣlɛnatskʲim
ordynans	ordɛnants
ordynanse	oridinalsa
ordynariat	ɒɾdɒˈnɒriˈat
ordynariusz	ordɨnarʲuʂ
ordynarnieć	ordɨnarnia
ordynarność	ordɨnarnɔɕtɕ
ordynarny	orð̞jnarnɯ
ordynaryjny	ordɪnarejni
ordynat	ɔrdɪnɔt
ordynator	ɔrdnator
ordynatorka	ɔrdɪmatɔrka
ordynatorski	ordɛnatorskj
ordynek	ɔrdiˈnɛk
ordynować	ɔrdajnɔvatɕ
ordynus	ordẽnus
ordyńskie	pɐrdɪmskʲa
ordzie	ordʒe
ordą	pɔrdɔv
oregonka	oregonka
organ	ɔɹgɑn
organa kontrolne	orˈgana kontrˈɔlna
organa państwowe	ɔrgana paɲstfɔvɨ
organdyna	orˈgandɪnˈa
organek	ɔrganɛk
organicystyczny	ɔrgaɲitsɨstɨtʂnɨ
organicyzm	orgaɲitsɨzm
organiczne	ɔrgaɲitʂnɛ
organiczny	ɔrgaɲitʂnɨ
organistka	orgaɲistka
organistowski	ɔrgaɲistɔvzki
organizacja	ɔdgaɲizatsja
organizacja narodów zjednoczonych	ɔrgaɲizatsɨja narɔdufɨ ɛdnotʂɔdaj
organizacje	ɔrgaɲizatsjɛ
organizacje feministyczne	ɔrgaɲizatsjɛ fɛmiɲizdɨtʂnɛ
organizacji	ɔrgaɲizatsiɛ
organizacjom	ɔrgaɲizɑːtsjɔn
organizacjom - organizacją	orgaɲizatsiˈon ɔrgaɲizatsiˈon
organizacją	ɔrgaɲizatsjɔw̃
organizacyjna	ɔrgaɲizatsɛjna
organizacyjne	ɔrgaɲizatsɨjna
organizacyjnie	ɔrgaɲizatsɪjɲɛ
organizacyjno-porządkowe	ɔrgaɲizatsɨjnɔpɔʐɔntkɔvɛ
organizacyjno-sądowy	ɔrgaɲizatsɨjnɔsɔndɔvɨ
organizacyjny	organizatsion
organizacyjnymi	pɔɔrgaɲizatsɨjnɨmj
organizator	ɔrgaɲizator
organizatorom	ɔrgaɲizatorɔm
organizatorski	ɔrgaɲizatɔrski
organizm	ɔrgaɲizm
organizm genetycznie zmodyfikowany	ɔrgaɲizm genɛtɨtʂɲɛ smɔdɛfikɔwiŋɨ
organizmu	ɔrgaɲizmu
organizmy zmodifikowane genetycznie	ɔrgaɲizmɨ zmɔdɨfikɔvinɛ gɛnɛdɨtʂɲɛ
organizowane	ɔrgaɲizɔwanɛ
organizowany	ɔrgaɲizɔvanɨ
organizować	ɔrgaɲizɔvak
organiścina	gaɲjzɕtɕiɲa
organki	orˈgaːnˈɲ
organmistrz	orgaːnmjstʃ
organoleptyczny	ɔrganɔlɛptɨtʂnɨ
organowy	organove
organy	ɔɾgɑnɯ
organy piszczałkowe	ɔrganɨ piʂtʂawkɔvɛ
organów	ɔrganu
orgazm	ɒɾgɒzmɒˈ
orgazmiczny	argazmitʃnɛ
orgelbrand	aʁgɛlbrant
orgia	aorigia
orgiastyczne	aɾgijastɒitʃnɒ
orgiastyczność	ɔrgjastɨtʂnɔɕtɕ
orgiastyczny	orgiastytʂnɨ
orient	ɔriɛnt
orientacja	orientatsia
orientacja seksualna	ɔrjɛntatsja sɛksuaɛɲa
orientacyjne	oɾjɛntatsɔjna
orientacyjnie	ɔjɛntatsɪjɲɛ
orientacyjny	ɔrjɛntatsɪjn
orientacyjną	orientatsɪjnɔ
orientalia	ɔriaːntsaːnia
orientalistka	ɔriɛnvalisdka
orientalistyka	ɔɾiɛntalistika
orientalne	orjuntalna
orientalny	orientalne
orientować	orjentovatʃ
orientować się	oɾijɛmdovatɕɛ
orientuję się	ɔrjɛntujɛ ɕɛ
ork	aɾk
orka	ɔrka
orkady	poɾkadɨ
orkan	ɔrkan
orki	arki
orkiestra	orkjɛstra
orkiestra dęta	orçestra dɛuta
orkiestra smyczkowa	orkjɛstra smɛtʃkɔfa
orkiestracja	orkjɛstratsja
orkiestralna	ɔrkɛstralna
orkiestrowa	okiestrata
orkiestrowy	orkjɛztrɔvɨ
orkiestrę	orkjɛstrɛ
orkisz	aɾkiz
orkiszon	pɾˈkɪʃɐn
orkowy	ɔrkɔvɨ
orkowy młot lepszy niźli krasnoludzki!	ɔrgɔfɨ mwɔt lɛpʂɨ ɲiʑli krasa lutski
orla	orla
orla perć	orla per tʃ
orle	orle
orle gniazdo	orla gnjazdo
orle pióro	orle piuro
orleanka	orleanka
orleańska	orleaɲska
orleański	ɔɾuːnitsʲki
orlen	ɔrlən
orli	ˈɔrli
orli dziób	or le dʒup
orli wzrok	orˈli fˈz rˈɔk
orlica	ɔrlitsa
orlicki	ɔlitski
orlicz-dreszer	orlʲitsdræʃɛr
orlik	pɔrlik
orliński	ɔrliɲski
orlę	orla
orlęta	orlɛnta
orlęta lwowskie	orlɛnta lvɔskjɛ
ormianie	pɔrmjɒɲe
ormianin	ɦormiaŋin
ormiański	ɔrmjɛɲskim
ormo-wca	pormɔptsɑ
ormowiec	ormovjɛts
ormuzd	ormuʃt
ornament	ornamɛnts
ornamentyce	ornamentɨtsɨ
ornamentyka	ɔrnamɛntɪka
ornat	ɔrmˈnat
orneta	ornetsɔ
ornitofauna	orɲiːtɔfaːna
ornitogamia	orɲitobamɲa
ornitolog	ornitɔloko
ornitologia	ɔrnitɔlɔgja
ornitomancja	ɔrnitomantsja
ornontowice	ɔrnɔntɔvitsɑ
orogeneza	orɛɣenesa
orońsko	orɔɲskɔ
orp (okręt rzeczpospolitej polskiej)	orp ˈokrɛnd ʒodʒpaz poɫɪcɛj pˈolstɛj
orp błyskawica	ɔɛrpɛ pwɪskaɑʋitsa
orp grom	oɛrpɛ grom
orsza	ɦɔrʃa
orszada	orʃaːda
orszak	ɔrʃɑk
orszaki	orʃaːkj
orsztyn	ɑrʃtɯn
orszy	orse
orszą	ɔrʃɔu
ortalion	ortaljɔn
ortalionowiec	ɔrdaliɔnɔvjɛts
ortalionowy	ɔrtalljɔnɔvɨ
ortodoksja	ɔrtɔdɔksia
ortodoksyjność	ɔɾtˈɔdʒʃeɪv
ortodoksyjnymi	ɔrtɔdɔksɛɛime
ortodoncja	ortodɔntsja
ortodonta	ɔrtɔdɔnta
ortodontka	ortodɔntka
ortodontyczny	ɔrtɔdɔntɨtʂnɨ
ortodroma	pɔrtɔdrɔma
ortofosforowy	ortofɔsforovɨ
ortogonalność	ɔrtɔgɔnalnɔɕts
ortograf	ɔɾtɔgɾaf
ortografia	ɔrtɔgrafja
ortografia jest trudna w języku polskim.	ɔrtɔgrafja jɛʂtʂɛ trudnɔw̃ v jɛɲzɨku pɔlskim
ortograficzna	ɔrtɔgrafitʂna
ortograficzne	ɔrtɔgrafitʂnɛ
ortograficznie	ortɔgrafitɕɲɛ
ortograficzno-fleksyjna	artɔgrafitʂnɔ
ortograficzny	pɔrtɔgrafitʂnɨ
ortolan	portolan
ortopeda	ɔrtɔpɛda
ortopedyczny	aːrkapndɪqimi
ortowice	ortovitsɛ
ortyl	ɔrtɛl
orunia	ɔruɲɛ
orwellizm	orvelizm
orwellowski	orwɛlɔvski
orwellowski klimat opowiadania jest bardzo wyraźny.	ɔrgwɛlɔvzkjɛ klimant ɔpɔvjadaɲia jɛst bardzɔ vɨraʑnɛ
oryginalnego	ɔrɨginalnɛgɔ
oryginalnie	orɨɣinalʲnʲe
oryginalność	ɔrɨginalnɔɕtɕ
oryginalny	ɔrɛginalne
oryginał	oɾgiinau
oryginały	ɔrginɑwɛ
oryks	oriks
orynin	orɛɲɛn
orz	ozɛ
orze	oʐa
orzec	aʁɛts
orzech	enʒˈɛʁ
orzech włoski	ɔʐɛx vwɔski
orzechami	oʐɛxami
orzechowa	oʐɛxɔva
orzechowe	ɔʐɛxɔvɛ
orzechowski	ɔʐɛxɔvzki
orzechowy	ɔʐɛxɔvɨ
orzechy	ɔʐaxɨ
orzechy laskowe	ɔʐɛxla f kɔðɛ
orzechy włoskie	ɔʐɛxɪ wɔskʲi
orzechy ziemne	o ʐɛxɨ zjɛmnɛ
orzechówka	ɔʐɛxufka
orzeczenie	ɔʐɛtʂɛɲiɛ
orzeczenie sądu	ɔʐɛtʂɛɲiɛ sɔʊndu
orzecznictwo	ɔʐɛtʂɲitsdvɔ
orzecznictwo sądowe	ɔʐɛtʂɲitsdvɔ sɔndɔvɨ
orzecznicza	ɔʐɛtʂɲitʂa
orzecznicze	ɔʐɛtɕɲɒɲitʂɛ
orzecznik	ɔʐatʂɲik
orzeczono	ɔʒɛʈɔnɔ
orzekają	ɔʐɛkajɔw̃
orzekając	ɔʐɛkajɔw̃nts
orzekali	ɔʐɛkali
orzekane	ʔɑʃɯˈkɑnɯ
orzekać	ozɛkatʃ
orzekały	ɔʐɛkawɨ
orzesze	oʐɛʂɛ
orzeszek	ɔʒɛʃɛk
orzeszek ziemny	ɔʐɛʂɛk zjɛmnɨ
orzeszki	oʐɛʂki
orzeszkowo	ɔʐɛʂkɔvɔ
orzeszków	aʒˈɛʃkuf
orzeszków ziemnych	ɔʐɛʂguw tɕɛmnɨx
orzeszyn	ozesɛn
orzeszyna	oʐaʂɨna
orzeszyna to inaczej leszczyna.	ɔʐɛʂɨna tɨɕ ʲinatʂɛjlɛʂtʂɨnɛ
orzeł	ozau
orzeł bielik	ɔʐɛw bjɛlik
orzeł czy reszka	aʃu uβtʃaːrʃka
orzeł czy reszka?	ɔʐau̯ tɨ rɛʂka
orzeł przedni	ɔʐɛw pʐadɲi
orzeł z koroną	ɔʒɛʊ s kɔrɔnɔw̃
orzełek	aʎzaɫmajk
orzełki	ozɛwki
orzeźwiający	uʐɛʑfjajɔw̃ntsɨ
orzeźwiającymi	ɔʐɛʑvjajɔw̃ntsɨmi
orzeźwiać	pɔʐɛjɕvjatɕ
orzeźwienie	oʐɛʑfjɛɲɛ
orzeźwić	oʐɛʑvitɕ
orzyc	oʒɨts
orzysz	oʒɛʃ
orzęsiony	ɔʐɔw̃ɕɔnɨ
orędowanie	orɛnˈdɔvaɲɛ
orędowniczka	orau̯ntovninska
orędownik	ɔrɛndɔvɲik
orędzie	orãũ̯nʑa
orędzie papieskie	po rɛ mu dʑiɛ pa pjɛskjɛ
orędziu	ɔrɛjɐmdʒu
oręż	ɔɾˈɛm
oręża	orɛũa
oręże	orajonʒe
orłem	ɔrɔwɛm
orłowiec	ruwɔvjɛts
orłowo	orwɔvɔ
orłu	orvu
orły	ɔrʊɛ
osa	osam
osaczali	ɔzsadʐalik
osaczać	vsaːrtʃaːdʒ
osaczał	ɔsatɔw
osaczała	ɔzatʂɐwa
osaczały	osotʂawɨ
osaczenie	pɔsatʂɛɲɛ
osaczone	ɒsɒtʃɒni
osaczono	ɔsatʂɔnɔ
osaczony	ozatʃame
osaczyć	osaːtʃɛtʃ
osad	ɔsad
osada	osadˈɑr
osadnictwo	aʃadɛɲitstvɔ
osadnicy	mˈɑsˈædbˈaːzæɾ
osadniczka	ɔsɑːdɲitʃka
osadniczki	ɔzadɲɨtutki
osadniczy	ɔsadɲitʂɨ
osadnik	ɔsadɲɪk
osadowa	asadova
osadowy	osadɔve
osady	ɔsadɨ
osadzać	ɔzsɑːdzɑt
osadzać się	ħusˈaðz ʃæm
osadzić	au̯sadʒit
osadzić - osądzić	ɒsɒːdʒæːæ ɒsɒːndʒætʃ
osadzone	ɔsadzɔnɛ
osadzony	ɔsɔzɔnɨ
osamotnienie	asamɔtjɲeɲi
osamotnione	osamotɛɲɔnˈɛ
oschle	osxlɛ
oschłe	ɔsxlɛ
oschłość	ɔsxwɔɕtɕ
oschły	olxuˈi
oscylacja	ɔstsɛnatsia
oscylator	ostselator
oscyloskop	ɔstsɨlɔskɔ
oscylować	oʂtsɛlo˩˥ːvatɕ
oscypek	pastɨpɛx
oscypek z żurawiną	ɔstsɨpɛk z ʐuravinɔw̃
oscypki	oʃtsɨpkʲi
osedż	osetʃ
osesek	aʊsɛˈeɪsˈɛg
oset	osˈtˈ
oset lubi się wczepiać w ubranie.	ɔsɛt lubi s ftʂɛpjatɕ f ubraɲɛ
osetnica	ɔsɛtɲitsa
osetyjka	osɛtejka
osetyjski	ɔsɛtɛiski
osełka	ɔsɛːuka
osełkowy	tˈəsoʊkˈovɛ
osiadać	usiadatsʲ
osiadłe	ɑːʃaːhduːe
osiadło	ɑːʃædo
osiak	ɒʃɒk
osiccy	ɔɕitstsɨ
osiczko	oʃitʃko
osiczyna	kɔdʑɛn
osie	oʃe
osiec	oʃiːt
osiecina	oɕɛtʃiːna
osieck	ɔsʲɛtsk
osiecko	pɔɕɛtskɔ
osieczanka	ɔɕɛtʂanka
osieczna	ɔɕɛtʂna
osiecznica	oɕɛtʂnjitsa
osieczów	ɔɕɛtʂuf
osiedla	oɕɛdla
osiedlać	ɔɕɛdlatɕ
osiedle	aʃɛdlæ
osiedle bażantowo	ɔɕjɛdlɛ baʐantɔvɔ
osiedle chemików	oʑɛdlɛ xɛmɪkov
osiedle przyjaźń	ɔɕjɛdlɛ pʂɨjaʑɲ
osiedleniowy	ɔɕɛdlɛɲɔvɨ
osiedli	otʃˈaɪdli
osiedlić	aʃɛdlidʒ
osiedlił się	ɔɕjɛdliw s
osiedlona	ɔɕɛdlɔna
osiedlowa	ɔɕɛdlɔva
osiedlowe	uɕɛdlɔvɛ
osiedlowy	oɕɛdɫovɪ
osiedlu	ɔʃerlo
osiek	poʃek
osiek jasielski	ɔʧɛk jæʃiɛ lɪsk
osielce	oɕɛɾtsɛ
osielec	oʃɛlɛts
osielsko	pɔɕjɛlskɔ
osiem	ɔɕɛm
osiemdziesiąt	waʃemdʒæʃɑŋ
osiemdziesiątego	ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɛgɔ
osiemdziesiątka	ɔɕɛmdʑiɕɔntka
osiemdziesiąty	osjɛmdzjɛɕɔŋtɨ
osiemdziesiątych	aʂɛmdziesɛndɨx
osiemdziesięciolatki	ɔɕɛmdʑiɛɕɛɲtɕɔlatki
osiemdziesięciolecie	ɔːʃiːmdiʃˈɛntʃuletʃi
osiemdziesięcioosobowy	ɔɕɛmdʑɛɕɛɲtɕɛ̃ɔsɔbɔvɨ
osiemdziesięciu	ɔɕimdʑɛɕɛɲtɕu
osiemnasta	ɔɕɛmnastɔ
osiemnastka	ɔɕɛmnaːstka
osiemnastodniowy	pɔtʃɛmjnastɔdɲɔʋɛ
osiemnastomiesięczny	ɔɕɛmnastɔmisjɛtɕnɛ
osiemnastoosobowy	ɔɕɛmnastɔɔzɔbɔvɪ
osiemnastowieczna	ɔɕɛmnastɔvjɛtʂnɔ
osiemnastowieczny	ɔɕɛmnastɔvjɛtʂnɨ
osiemnastu	ɔɕɛmnastɔ
osiemnasty	ɔɕɛmnastɨ
osiemnaście	ɔɕɛmnaɕtɕɛ
osiemset	ɒʃɒmsɒt
osiemsetletnie	ɔɕɛmsetjlɛtɲɛ
osiemsetny	aːʃɛmsetni
osierdzie	ɔɕɛrdʑɛ
osieroceni	ɔɕjɛrɔtsɛɲi
osierocenie	ɔsierɔtsɛɲɛ
osierocić	ɔɕrɔtʂitɕ
osierocona	aʃɛratsːaɫona
osierocone	oʃerɔtsɔne
osierocony	ɔ̃sɛrɔtsɔnɨ
osiewicz	ɔɕɛvitʂ
osika	oʃika
osiki	oɕiki
osina	ɔʃiːna
osiny	aʃiːn
osiodłana	oʃudˈʌəanˈnɑ
osiowość	ɔɕɔvɔɕtɕ
osiowy	aʃove
osioł	ŋɔː˩˧
osioł dardanelski	pɔʃau dardɛnɛlskiː
osiołek	a
osiołek - osiłek	ɔ ʃɔuek ɔ ʃiwɛk
osiwieć	oʃivʃtʃ
osiąga	ɔɕɔmga
osiągają	aʃoŋgaio
osiągając	ˌuʒuŋgˈaɪˈoŋtʃɨ
osiągalne	asingalne
osiągalność	ɔɕɔŋgalnɔɕtɕ
osiągalny	osunʃaːlne
osiągam	ɔɕɔŋgam
osiąganie	ɔsiɔŋgɑɲiɛ
osiągać	oʃoŋgatɕ
osiągi	oʂoŋi
osiągnie	usʲomɛtʂʲupavʲerɨɫa
osiągniecie	ɔɕɔw̃gɲɛɲtɕɛ
osiągniesz	ɔɕɔw̃gɲɛʂ
osiągnięcia	ɔʂɔw̃gɲɛw̃tɕa
osiągnięcie	ɔɕɔw̃gɲɛɲtɕɛ
osiągnięto	oʃoŋgɲɛnɛtɔ
osiągnięty	aʃuŋβjilɛntɪ̞
osiągniętych	ɔɕɔw̃gɲɛntɨx
osiągnięć	ɔɕɔw̃gɲɛɲtɕ
osiągnąć	ausʲovnutsʲ
osiągnął	aʃoŋgnoʊ
osiągnęli	ɒsiŋgnɒli
osiągnęła	ɔɕɔw̃gnɛwa
osiągnęły	ai̯ːɕoŋgnoːeː
osiąść	ɑːʃɔnʃtʃ
osięciny	osjɛntsʲinɛ
osiłek	aʃiwɛk
osiłki	oʃtiupj
osjaków	osjakuf
oskalpowany	oskalpovanɨ
oskalpować	oskalpovatʃ
oskar	ɔsˈkɑr
oskar kolberg	ɔskar kolbɛrk
oskard	oskart
oskarżający	pɔskarʐajɔw̃itsɨ
oskarżanie	ɔskarʐaɲiɛ
oskarżaniu	oskarʐaɲu
oskarżano	uzkɾʒanɔ
oskarżać	ɔskarʐatɕ
oskarżenia	ɔskarʐɛɲia
oskarżenia przeciwko mym braciom zostały oddalone, więc szafa gra. ([idiom]= wszystko ułożyło się pomyślnie, wróciło do normy)	ɔskaʐɛɲa pʂɛtɕifkɔmɨm bratɕɔm zɔstawɨ ɔddalɔnɛ vjɛnts ʐafakra
oskarżenie	ɔskarʐɛɲjɛ
oskarżeniu	ɔskarʐɛɲu
oskarżeń	oskarʐɛɲ
oskarżona	ɔskarɨɔta
oskarżone	ɔskarʐɔnɛ
oskarżonego	ɔskarʐɔnɛgɔ
oskarżono	ɔskarʐɔnɔ
oskarżono je o to, że brały łapówki.	ɔskarʐɔnɨ jɔwɔtɔ ʐɛ brawɨ wapufkj
oskarżony	ɔskarʐɔnɨ
oskarżyciel	ɔskarʐɛtɕɛl
oskarżyciel posiłkowy	ɔskaʐɨtɕɛr pɔɕiwkɔkɔ
oskarżycielami	ɔskarʐɨtɕɛlami
oskarżycielka	ɔskarʐɨtɕɛlkɒ
oskarżycielska	ɔskarʑɛtɕɛlska
oskarżycielski	poskardʐɨtʂɛlɨski
oskarżyć	ɔskarʊʐɛtɕ
oskarżyła	ɔskarʐɨwa
oskijski	oskiːjski
osklepek	ɔsklɛpɛk
oskoma	oskoma
oskowo	ɔskɾɔvɔ
oskrobana	ɔskɾɔbana
oskrobany	ɔskrɔbaːnɪ
oskrobać	ɔskrɔːbatɕ
oskrzedlenie	pɔskidɔlɛɲi
oskrzela	pɔskʃɛla
oskrzeliki	ɔskʃɛliki
oskrzydlać	ɔw̃skʃɛjdlatɕ
oskrzydlenie	ɔskʂɨdlɛɲiɛ
oskrzydlić	ɔskʂɨdlitɕ
oskrzydlona	ɔskʃɪdlɔna
oskrzydlony	oʃkʃɪdlɔnɪ
oskubanie	ɔskubɒɲɛ
oskubany	ɔskubiɲɨ
oskubać	oskuubatɕ
oskubywać	oskubɨvaʃ
oskórek	puskurɛk
oskórowanie	ɔskurɔvaɲiɛ
oskórować	oskurovatʃ
oslo	pɔxˈɛl
osm	ɑˈlsɪmɑ
osmaganie	osmagaɲiɛ
osmagać	osmagat
osmalać	ɒsmaːlɒtʃ
osmański	ɔsmaːnɛ
osmańskie	ɔtsmaɲski
osmolarność	ɔsmɔlaɾnɔʃc
osmotyczny	ɔsmɔtɛtʃnɨ
osmoza	ɒsmɒˈzeb
osmołowszczyzna	ɔsmɔwɔfʃtʂɨzna
osmulski	usmulʲski
osnowa	ɔsnɔva
osnuty	osnukɛ
osnuć	aːsnˈotʃ
osoba	tosova
osoba niepożądana	ɔsɔba ɲe pɔʐɔw̃ dana
osoba oskarżona	ɔsɔba ɨoskarʐɔna
osoba z wyższym wykształceniem	ɔsɔba z vɨʂʂɨm vɨkʂtawtsɛɲjzm
osobami	ɔsɔbɑmi
osobista	ɔsobiːsta
osobista uraza	ɔsɔbjsta ʊraːza
osobiste	ʔɑsɑbiste
osobiste szczęście	ɔsɔbistɛ ʂtʂɛɲɕtɕɛ
osobistości	ɑsobistoːʃtɕɪ
osobistość	ɔsobistɔɕtɕ
osobisty	ɔsɔbjstɔ
osobistych	ɛɕobistɨx
osobiście	ɔsobiɕtɕɛ
osobiście uważam go za tytana pracy, co doskonale tłumaczy jego niebywałe sukcesy w sporcie.	ɔsɔbiɕtɕu ʂɛdʑam gɔ za tɨtɛ nɔgɛ pratsɨ tsɔ dɔskonalɛ twamtʂɨ jɛgɔ ɲe bɨvawɨ suktsɛsɨ f spɔrtɕɛ
osobliwe	ɔsoblivɛ
osobliwie	ɔzɔblivjɛ
osobliwości	ɔzɔblivɔɕtɕi
osobliwość	ɔzɔbliivɔɕtɕ
osobliwszy	ʂtoblivʂɨ
osobliwy	posoblivɛ
osobliwy człek	ɔ̃n soblˈi vˈə twˈɛk
osobna	ɔsɔbna
osobnicy	ɔsɔbɲɪtsɨ
osobniczy	ɔsɔbɲitʂɛ
osobnik	ɔsɔbɲik
osobnikiem	ˈosobɲikjɛm
osobno	ɔsɔbɲɔ
osobny	ɔsɔbni
osobom	uʃobum
osobom starszym	ɔsɔbɔw̃ starʂɨm
osobowe	asla
osobowościowego	ɔsobɔvɔɕtɕɔvɛgɔ
osobowość	ɔzɔbɔvɔɕtɕ
osobowy	ɔsɔbɔvɨ
osobowych	ɔsɔbɔvɨx
osoby	køz
osoby duchowne	ɔsɔbɨ duxɔvnɛ
osoby dążące w życiu do określonego celu muszą być wytrwałe, cierpliwe i pełne wiary.	ɔsɔvɨ dɔw̃ʐɔntszaf ʐɨtɕu dɔ ɔkrɛʂɔwŋɛnɛgɔ tsɛlu muʂɔw̃ bɨtɕ fɨtrvaj tɕɛlpɛ xlpɛjwɛ i pɛu̯nɛ vjarɨ
osoby niedeklamujące	ɔsɔbɨ ɲe dɛklamujɔw̃tsɨ
osoby poszkodowane	ɔsɔbɨ pɔʂkɔdɔvanɛ
osoby publiczne	ɛso˥˩bɛ pu˩˥ːblitʃna
osoby starsze	osobɨ starʂɨ
osoby trzecie	ɔsɔbɨ tr̝ɛtɕɛ
osoby zaproszone	ɔsɔbi za prɔʃɔne
osobówka	ɔsɔbufka
osobówki	ɔsɔbufcɪ
osobą	aːsabu
osobę	a
osobę pożądaną	ɔsɔbɨm pɔʐɔŋtanɔm
osocze	asɔtʃˈa
osoczem	ɔsɔtʂɛm
osoka	asɔka
osostowicz	asɔstɔːvɪtʃ
osowaty	ɔsɔvatɨ
osowiale	osovjalɛ
osowiała	ɔsɔvjɐwa
osowiałość	ɔzɔvjaɫɔɕtɕ
osowiały	ɔsɔvjaɫɨ
osowiec	ɔsɔvjɛts
osowiecki	ɔzɔvjɛtski
osowieć	pɔsɔvjɛtɕ
osowski	ɔsɔːfski
ospa	aʃpa
ospale	ospaːlɛ
ospalec	ɔspalɛts
ospałość	pɔspawɔɕtɕ
ospały	ozpawaj
ospowata	ɔspɔvata
ospowaty	ospɔvatɪ
osprzęt	ɔspʃant
osprzętowienie	ɔspʂɛwtɔvjɛɲɛ
osseina	ʃtˤʃɛjnɑ
ossendowski	ɔsɛndɔvski
ossolineum	aa
ossolińskich	assoljɲskix
ossowicki	ɑssoɑvitski
ossowska	ɔssɔvska
ossuarium	ossoarljo
ossy	ɔsˈɛ
ossów	aˈsˈov
ostafin	sdaf
ostantacja	ostantatsia
ostapiuk	ostapjɛg
ostapowicz	ɔstapɔbitʃ
ostaszewo	poztɨʂɛvɔ
ostaszewska	aʊstaʃɛfska
ostaszków	ɔstaːʃkuf
ostateczna	astatɛtʃna
ostateczna decyzja	ɔstatɛtʂna dɛtsɨzja
ostateczne	ɔstatɛtʂnɛ
ostatecznego	ɔstatɨtʂnɛgɔ
ostatecznie	astatɛtʂɲɛ
ostateczność	ɔstatɛtʂnɔɕtɕ
ostateczny	ɔstatɛtʂnɨ
ostateczny termin	ɔstatɛtʂnɨ tɛrmin
ostatecznych	ɔstatɛtʂnɔx
ostateczną	ɔstatɛtʂnɔw̃
ostatek	ɔstatɛk
ostatkowy	ɔstatkɔvɨ
ostatni	ɔstatɲi
ostatni przystanek	ɔstatɲɛ pʂɨstanɛk
ostatni rzut w tym meczu był nietrafny i przekreślił szansę heńka na zwycięstwo.	ɔstatɲi ʐut f tɨm mɛtʂɨ bɨw ɲɛ travnɨ i pʂɛkrɛɕljw ɕɛnsɛ xɛɲka na vɨtɕɛw̃stfɔ
ostatnia	ˈostatɲa
ostatnia godzina	ˈostatɲa gɔdʑina
ostatnia wieczerza	ɔstatɲa vjɛtʂɛʐa
ostatnich	ɔstatɲix
ostatnie	astatɲːɛ
ostatnie chwile życia	ɔstatɲɛ xfilɛ ʐɨtɕa
ostatnie podrygi	ɔstatɲɛ pɔ drɛgi
ostatnie słowo	ɔstatɲɛ sɫɔvɔ
ostatnie wiadomości	ɔstatɲɛ vjadɔmɔɕtɕi
ostatniego	ɔstatɲɛgɔ
ostatniej	ɔstaːtɲiː
ostatnim	pɔstatɲim
ostatnim razem	ɔstatɲˈim raːzɛm
ostatnimi czasy	istatnʲimʲi tʂasɨ
ostatnio	ostatɲo
ostatnio jest coś zagadkowego w jego zachowaniu. jest mniej rozmowny i częściej zamyślony.	ɔstatɲɛ lɛɕtɕ tsɔx zagatxɔvɛjzgɔ vjɛkɔ zaxɔvaɲ jɛst mjɛj rɔzmɔvnɛ i tʂɛɲɕɛj zamɨɕnɔnɲ
ostatnio jest jakiś dziwny. co w nim siedzi? co go gryzie? ktoś mu zrobił krzywdę?	ɔstatɲw jɛʂtʂɛ jɛʂtʂɛ dʑivnɨ tsɔ v nim ʑɛdʑitsɔgɔ grɨʑɛ ktɔtɕ mu zrɔbiw kʂɨvdɛ
ostatnio nie czuję się zbyt dobrze. także ze snem mam poważne problemy.	ɔstatɲɛ nɔgɛ tʂujɛ s zbɛdɨ dɔbr̝ɛ takʐɛ ʑɛ zɛznɛmam pɔvaʐnɛ pɔblɛmɨ
ostatnio w naszej rodzinie nie dzieje się nic nowego.	ɔstatɲɔ f naʂɛj rɔdʑiɲɛ ɲe dʑeɛ s nɔ ɲɔtstʂɛ nɔvɛ gɔ
ostatnio w pracy mam od cholery (1) roboty i wracam do domu skonany. [(1) [slash]potocznie[slash] = bardzo dużo, (2)= [slash]potocznie[slash] ogromnie zmęczony)	ɔstatɲɔ f pratsɨ mam ɔdxɔlɛrɔ rɔbɔt i vratsam dɔ dɔmu skɔnanɨ
ostatnio widać że ona naprawdę bierze się za poprawę swych stopni w szkole!	ɔsjɛtɲɔw̃ vidatsʑɔnɛ napravdɛ bjɛʐɛ ɕɛ za pɔpravɛm swɨx stɔpɲi f ʂkɔlɛ
ostatnio wiele nowych przypadków zachorowań na odrę zaalarmowało służbę zdrowia.	ɔstatɲw vjɛlɛ nɔvɨx pʂɨpatkuv zaxɔrɔvaɲnɛ ɔdrɛ salarmɔvawɔ swuʐbɛ zdrɔvia
ostatnią	ɔstatɲɔw̃
ostawić	pɔstavitɕ
ostał się	ɔstaw s
ostały	ɔstawɨ
ostentacja	ostentatsia
ostentacyjne	ostɛntatsɪjn
ostentacyjnie	ostɛntatsɪjɲɛ
ostentacyjność	ɔstɛntaɲtsɛiˈnoʃtɕ
ostentacyjny	pɔstɛntatsɨjnɨ
osteoblastycznym	ostɛu̯o˥˩ːblastɛtʃnɛ
osteoblastyczną	ostɛʎoblastɛtʃnɔ
osteodystrofia	ostsɛodɨstrofja
osteogeneza	osteogeneza
osteologia	ɔstɛolɔgja
osteopenia	ɔstɛɔpɛɲa
osteoporoza	ostɛoporoza
ostiaczka	ɔstiɑtʃka
ostinatowy	ɔstiɲatɔvɔ
ostoi	oʃtɔʃi
ostoja	ɔstɔja
ostoją	oʂtɔjɔw̃
ostra	ɔstra
ostra papryka	ɔstra papriːka
ostracyzm	ɔstratsɪsm
ostrak	ɔstrak
ostrakon	ostrakon
ostrawa	ɔstrava
ostrawski	pɔstɾasdʑki
ostre	ɔstrɛ
ostre hamowanie	ɔstrɛ xamɔvaɲɛ
ostre pogotowie	ɔstrɛ pɔgɔtɔvjɛ
ostro	ɔstrɔn
ostrobok	ɔstrɔbɔk
ostrobramska	pɔstrobramˈska
ostroga	ɔstrɔga
ostrogi	ɔstɔɔgi
ostrogocki	trɔgɔtski
ostrokrawędzisty	ɔstrɔkradɛndʑistɨ
ostrokrzew	nastrɔkʃyf
ostrokół	ɔstrɔku
ostrokątny	ɔstrɔkɔntnɨ
ostromice	ostromiːtsɛ
ostromęczyn	ɔstrɔmɛntʃɛ
ostropłetwiec	ɔstropɔtɛt
ostroróg	ostraːruk
ostroszowice	ɔstrɔʂɔfitsɛ
ostrosłup	ɔstɔsv
ostrowice	pɔztrovɪtsɛ
ostrowidztwo	ɔstroviːtstfɔ
ostrowiec	ɔstrɔvjɛts
ostrowiec świętokrzyski	ɔstrɔvjɛts ɕwɛntɔ kʂɨski
ostrowiecki	ɔstrɔvjɛtski
ostrowite	ostrovitɛ
ostrowo	pɔstrovɔ
ostrowski	ɔstrɔvski
ostrowy nad okszą	ɔstɔvɪ nat ɔktʃau̯
ostrołukowy	aʃtɾuːnkoːr
ostrołęka	ɔstroaɲka
ostrość	ɔstrɔɕtɕ
ostrożna	ɔstrɔʐna
ostrożnica	ɔstrɔʐnitsa
ostrożnie	pɔstrɔʐɲɛ
ostrożniej	ɔʂtrɔʐɲɛj
ostrożniejsze	ɔstrɔʐnjɛjʂa
ostrożniejszy	ɔstrɔʐɲɛjʂɨ
ostrożność	ɔstrɔʐnɔɕtɕ
ostrożność procesowa	ɔstrɔʐnɔɕtɕ prɔtsɛsɔva
ostrożny	ɔstrɔʒmɛ
ostrożnym	ɔstrɔʐnɨm
ostrrożnym	ɔstrɔʐnɨm
ostry	ɔstrɛ
ostry dyżur	ɔstɾɛ dɛ ʒuɾ
ostryga	ɔstriga
ostrygowy	ɔstajgɔvɨ
ostrym	ɔstrɛm
ostrzał	ɔstɕɔw
ostrzałka do noży	ɔstʂawka dɔ nɔʐɨ
ostrzału	ɔʑtʂɒɫu
ostrze	ɔstʂɛ
ostrzec	aʊstʃɛtts
ostrzec kogoś	ɔstʂɛts kɔgɔɕ
ostrzegacz	ɔstʃɛgatʃ
ostrzegają	ɔstʂɛgajɔw̃
ostrzegające	bɑʃtʃɛgɛja
ostrzegali	pɔstʐɛgali
ostrzegam	ɔstʐɛgɔw̃
ostrzegam cię po raz ostatni! ani mi się waż tam iść samotnie!	ɔstʂɛxɛm tɕɛ pɔ ruxu ɔstɔtɲi a ɲɛ mi ɕɛ̃ vaʂ ta ɲɛɕtɕ samakɲɛ
ostrzegam cię, nie rób tego!	ɔstʐɛgam cɛ ɲɛ rup tɛgɔ
ostrzegane	ɔstʐɛgɒn
ostrzegawczo	ɔwstʐɛgavtʂɔw̃
ostrzegawczy	ɔstʃɛgaftʃi
ostrzegać	pɔstʂɛgatɕ
ostrzegała	ɔʂtʂɛgawaw
ostrzegałam	ɔstʐɛgawam
ostrzegałam cię, że tam może być niebezpiecznie, a ty mimo ostrzeżeń tam polazłeś (1). [(1) [slash]potocznie, w złości[slash] = poszedłeś]	ɔʂtʂɛgawam tɕɛnʐɨta mɔʐɛ bitɕ ɲɛbɛspjɛtɕɲa ɛ tɨm i mɨ ɔstʂɛʐɛɲ tam pɔlawʑwɨɕ
ostrzegałaś	ɔstʂɛgawas
ostrzegałeś	ɔstʂɛgawɛɕ
ostrzegały	ɔstʐɛgawɨ
ostrzegli	ostʐɛgli
ostrzegł	ɔstʂɛgu
ostrzegła	ɔstʂɛgwɒ
ostrzegłem	ɔstʐɛgwɛm
ostrzegłeś	oztʂɛgwɛɕ
ostrzej	ɔstʂɛj
ostrzejszy	astʃaiʃɛ
ostrzelamy	oztʂɛlamɨ
ostrzelanie	ɔstr̝ɛlaɲɛ
ostrzelano	ostʃelano
ostrzelany	ɔstʂɛlanɨ
ostrzeliwana	ɔstʂɛljvana
ostrzeliwany	ɔstʂɛljvanɨ
ostrzeliwać	ɔstʂɛlifat
ostrzeliwać się	wɔʑtr̝ɛlɪvatɕ s
ostrzeliwały	ɔʂtʂɛljvɒɫɨ
ostrzeszów	ɔstʂɛʂuf
ostrzeż	pɔstʂɛʑ
ostrzeżeni	ɔstʂɛʐɛɲi
ostrzeżenia	ɔstʂɛʐɛɲa
ostrzeżeniami	ɔstʐɛʐɛɲiami
ostrzeżenie	ɔstʐɛʐɛɲɛ
ostrzeżeń	ɔstʂɛʐɛɲ
ostrzeżone	ɔstʂɛʐɔnɛ
ostrzeżony	ɔstʐɛʐɔnɨ
ostrzeżony - ostrzyżony	ɔstʂɛʐɔnɨ ɔstʂɨʐɔnɨ
ostrzołek	aʃtʃɑlk
ostrzyc	ɔstʂɨts
ostrzygł	oztʃtʃɛgu
ostrzykiwać się	pɔstʂɛkjvatɕ s
ostrzyć	nˈɔstʃɪt
ostrzyć sobie zęby na coś	ɔstʂɨtɕ sɔbjɛ zɛwmɨ nɛrvɨ tak
ostróda	ostruda
ostródzianin	ostrudzjaɲin
ostróg	ɔsdrugɨ
ostrów	ʊstrʊ
ostrów lubelski	ostrʊflɔbɛɫʃki
ostrów mazowiecka	ɔstɔrvma zɔ vjɛtska
ostrów nadrybski	ɔstruw nɔgɛ drɨpsʑi
ostrów wielkopolski	ɔstruw vjɛlkɔpɔlski
ostrówek	ɔstruvɛk
ostróżka	ɔstruːʃka
ostudzać	ostudzatɕ
ostudzenie	ɔstʐudzɛɲiɛ
ostudzić	oztudʑitɕ
ostudził	ɔstodʑiu
ostudziły	ɔstodʑwɨ
ostudzona	ɔstuzɔna
ostudź	aʂtutʃ
ostygnąć	astɨgnadʑ
ostęp	aːstɛmp
ostępy	posteũpɛ
osunięcie się ziemi	ɔsuɲɛɲtɕɛ s ʑɛmi
osunąć się	oslo granda kiel
osunęła się	ɔsʊnɨ jawa ɕɛv
osuszyć	ɔsɔʃitʃ
osuwający się	ɔsuvajɔw̃ntsxɛ s
osuwać się	osobatsʲa
osuwisko	ɔsuviskɔ
oswajanie	ɔswajaɲɛ
oswajać	oːsʋaːjɑtʃ
oswajać się	ɔswajatɕ s
oswobadzanie	ɔslobatzaːɲɛ
oswobodzenie	ɔswɔbɔdzeɲiɛ
oswobodziciele	ɔw̃sfɔbɔdʑitɕɛlɛ
oswobodzić	tsvabɔːdʒitɕ
oswobodzić się	osvɔbɔdʑitɕ s
oswobodzony	pazfabodzanon
oswoi się	osvɔi s ɕɛ
oswoimy się	ɒːsfæjˈinv̝ɒːʃɒːv
oswoić	ɑsfɑːiːtʃ
oswoić się	a svoj tʃɛn
oswojenia	ɔsfɔjɛɲa
oswojenie	ɔswɔjɛɲɛ
oswojona	asvojɔnˈa
osypane	osɪpaːnɛ
osypać	ɔːslipˈaːtʃ
osypywać	ˈɔsˈɛtˈɛmˈt
osypywać się	osɛpɨvatistˈiˈ
oszabrować	ɔʃabrɔvac
oszacowanie	ɔʂatsɔvaɲiɛ
oszacowano	oʃɒtsɒvɒnɒ
oszacowany	ɔʂatsɔvanɨ
oszacować	ɔʒatsɔvɑc
oszalaje	aʃaːlɛjːe
oszalał	oʂalaw
oszalała	oʃalava
oszalałam	aʃalaɫam
oszalałaś	ɔʂɒlɒwɒɕ
oszalałe	oʃalaue
oszalałeś	osallabãz
oszalały	oʃalauɣ
oszaleję	aʃaleãũn
oszaleć	uʂalɛtɕ
oszalować	ɔʂalɔvatɕip
oszałamiając	oʃaˈvɑmjˈajɔ̃s
oszałamiająca	oʂawamjɛɔw̃tsa
oszałamiające	oʂawamjɛvjɔw̃tsɛ
oszałamiającego	pɔʂawamjajɔw̃tsɛgɔ
oszałamiająco	ɔʂawɒmjajɔw̃ntsɔ
oszałamiający	oʂawamjɛjɔw̃tsɨ
oszałamiającą	ɔʂawamjɛjɔw̃tsɔw̃
oszałamiać	aʃaoːlamiːtʃ
oszczać	ɔʂtʂatɕ
oszczekany	ɔʂtʂɛkɒnɨ
oszczekiwać	ʂtʂɛkibatɕ
oszczenić	ɔʂtʂɛɲitɕ
oszczep	ɔʃtʃɛp
oszczepniczka	pɔʂtʂɛtɲitʂka
oszczepnik	pɔʂtʂɛpɲik
oszczerca	ɔʂtʃɛrtsa
oszczercy	oʂtʂɛrtsɨ
oszczercze	astsɛrtse
oszczerczy	ɔʂtʃɛrtʃɨ
oszczerstw	ɔʂtʂɛrztsw
oszczerstwa	ɔʂtʂɛrstfa
oszczerstwami	ɔʂtʂɛrstfamj
oszczerstwo	oːʃtˈaɪtˈɛstoːfˌɑː
oszczędności	pɔʂtʂaɲdnɔɕtɕi
oszczędnościowe	oɕtɕɔdnɔːɕtɕɔvɛ
oszczędność	ɔʂtʂɛndɲɔɕtɕ
oszczędność w słowach	ɔʂtʂɛndɲɔɕtɕ f swɔvax
oszczędny	ɔʃtʃɛndnɨ
oszczędza	oʂtʂɛw̃nza
oszczędzaj	oʂtʂɛndzaj
oszczędzajmy	ɔʂtʂɔw̃zajmɨ
oszczędzają	ɔʂtʂɔndzajɔw̃
oszczędzamy	ɔʂtʂɔntsamɨ
oszczędzać	aʃtʃaʲandzatɕ
oszczędzić	pɔʂtʂɛɲdʑi
oszczędź	aʃtʃɛu̯nʲtɕ
oszczędź sobie nerwów.	ɔʂtʂɛɲtɕ sɔbɨ narvuf
oszczędźcie	ɔʂtʂɛɲtɕtɕɛ
oszkalowane	ɔʂkalɔvaɲjɛ
oszkalowanie	ɔʂkalɔvaɲɛ
oszklenie	aʂklɛɲjɛ
oszklić	aʃkliːtʃ
oszklona	aʃklɔnɔ
oszmiana	ɔʂmiana
oszmiańszczyzna	oʂmiaɲɛʂtʂɨzma
oszołom	osso
oszołomienie	aʃaɫomjɛjɲɛ
oszołomiona	ɔʃɔvɔmjɔna
oszołomiony	oʃoromjoˈɔnɛ
oszołomić	ɔsɔwɔmitɕ
oszołomstwo	aʃaˈlɔmstvɔ
oszpecić	auʂtʂatʂɨtsʲ
oszpecona	ɑʃpɛtsɑːn
oszpecony	oʃtɔtsɔm
oszroniona	pɔʂrɔɲɔn�a
oszroniony	aʂrɔɲʲɛnʊ
oszukana przez cwaniaków	ɔʂukana pʂɛs tfaɲakuf
oszukanie	ɔʂukaɲɛ
oszukaniec	ɔʂukaɲets
oszukać	oʃukatʃ
oszukać się	ɔʂukatɕ s
oszukałem	ɔʂukɒwɛm
oszukałem się	oʂukaɫɨmʂʲa
oszukałem się, bo kupiłem przysłowiowego kota w worku. [(1) = zwrot odnosi się do sytuacji gdy kupujemy coś w ciemno i upewnienia się czy wszystko jest w porządku]	ɨʂukawjzm ɕɛ bɔk bjwɛm pʂajswɔviɔvjzgɔ kɔta f vɔrku
oszukańcza	ɔʂukaɲtʂa
oszukańcze	ɔʂukaɲtɕɛ
oszukańczo	osukantʃo
oszukańczy	ɔʂukaɲitʂɨ
oszukańczy proceder	ɔʂukaɲ tɨ prɔtsɛdɛr
oszukaństwo	pɔʂukaɲstfɔ
oszukista	aʃukista
oszukiwanie	ɔʂukiwaɲiɛ
oszukiwać	aʃukiːvatɕ
oszukujemy się	ɔʂɔkujɛmɨ s
oszust	aʃust
oszustka	ɔʂustka
oszustwa	oʃuʃtvav
oszustwo	aʂustˈfo
oszustów	aʃuʃtuːv
oszwabić	ɔʃvaːbitɕ
osób	ɑsʊp
osóbka	ɔsupka
osóbki	osupki
osóbkowie-morawscy	ɔsupkɔvjɛmɔrawstsɨ
osóbką	ɔsupkɔn
osąd	ensˈɑ̃d
osąd - osad	oz sɔnt ɔzat
osądzanie	ɔsɔndzaːɲɛ
osądzać	ɔsɔːntsatɕ
osądzenie	ɔsɔntsaɲiɛ
osądzić	asɔndʑitɕ
osądziło	aˈsɔːnðiːˈuɑ
osęka	ɔsɛʊnkɑ
osępiałość	ɔsɛmpjɔwɔɕtɕ
osępiały	ɔsɛmpiawɨ
osłabiają	ɔswabjaɪɔŋ
osłabiane	ɔswabjanɛ
osłabianie	ɔswabjaɲɛ
osłabiany	ɔswabjanɨ
osłabiać	ɔswabjatʃ
osłabiać się	ɔzwabjatɕ s
osłabieni	ɔswɔvjɛɲiː
osłabienie	ɔswɑbjɛɲiɛ
osłabieniem	ɔswɑbjɛɲiɛ
osłabiona	ɔswabjɔnɑ
osłabione	ɔswabjɔnɛ
osłabiony	ɔswabiɔnɨ
osłabić	oswabitʃ
osłabiła	ɦosɫɑbʲiɫɑ
osłabiło	ɔswabwɔ
osłabł	oˈsˈvˈabˈu
osłaniając	ɔswaɲiajɔits
osłaniający	pɔswaɲiajomtsɨ
osłaniam się	ɔswwaɲjɛm ɕɛ
osłaniać	ɔswɒɲatɕ
osłaniać się	a svaɲatʃa
osława	ɔswɑvɑ
osławieni	pɔswɒvjɛɲi
osławiony	ɔswavionɨ
osławionymi	ɔswavjɔnɛmˈi
osławić się	ɔswawitɕ s
osłoda	ɔswɔda
osłodzić	po˥˩ːsvou̯tʑitɕ
osłomuł	ɔsʔɔmuːv
osłona	ɔswɔna
osłona kontrwywiadowcza	ɔswɔnɛ kɔ̃tr vɨviatɔftʂa
osłonić	sɫonʲetʂ
osłonka	osɔnˈkɑ
osłonki	boːswˈɔnðəkˈist
osłonowe	ɑswanɔvɛ
osłonowy	ɔswɔnɔvɨ
osłowaty	pɔswɔvatɨ
osłuchanie	ɔswuxaɲɛ
osłuchany	ɔswuxanɨ
osłuchać się	ɔswuːxatɕ s ɔ
osłuchały się	ɔsuˈxɑʊʃɛ
osłupiała	ɔswupiawa
osłupiałem	ɔzwpjawɛm
osłupiałem, bo chwilę temu powiedziałeś dokładnie to, co właśnie miałem rzec.	ɔzwupjawɛm bɔ xfilɛ tɛmu pɔvjɛdʑawɛɕ dɛkwadɲɛ to tsɔ vwaɕɲɛ mjawɛm ʐɛts
osłupiały	ɔswupjɒɫɨ
osłupiałych	ɔswupjawɨx
osłupieli	osvupjɛli
osłupienie	pɔswupjɛɲiɛ
osłupieć	ɔswpjɛtɕ
osłupić	osʋuːpiːtʃ
osłów	ɔswuf
ot tak	ɔts tak
otacza	opakza
otaczają	pɔtɕatʃa
otaczającymi	ɔtɔtʃɐjɔːntsɛmi
otaczającą	ɔtɔtʂajɔw̃tsɔ
otaczali	aˈtˈaˈtsiaˈli
otaczaliśmy	ɔtatʂaliɕmɨ
otaczarka	ɔtatʂarka
otaczać	pɔtɑtɑts
otaczałybyśmy	ɔtatsaɫɨbɨʃmɨ
otaczałyśmy	ɔtatsawɨɕmɨ
otaksować	otaksofaɟ
otamowanie	ɔwtamɔvaɲiɛ
otarcie	aːtardʒe
otarta	ɔtarta
otarł się	ɔtɑruːɪsɛw
otarła się o karierę	ɔtɐrwa s jɛm ɔ kaɾjɛrɛm
otarłszy oczy	ɔtɒrɔw̃sɨ ɔtʂɨ
otawa	otava
otchłani	otxuanji
otchłań	otχo˩˥ːn
otfinów	tlʲinoff
othon	otɔn
otmice	ɔtmitsɛ
otmuchów	otmɔxʊv
oto	ɔto
oto dwa znaczenia słowa 'ranny': ranny żołnierz, ranny posiłek.	ɔtɔ dva znatʂɛɲa swɔva rannɨ rannɨ ʐauɲɛʂ a rannɨ pɔɕiwɛk
oto mapa ścienna europy w okresie od xii-ego do xiii-ego wieku.	ɔ tɔ ma paɕtɕɛnna ɛwrɔpɨ v ɔkrɛɕɛ ɔt dvunastɛgɔ dɔ tr̝ɨnastɛgɔ vjɛku
oto mój tatulo!	o tɨ muj tatuɫɨ
oto narzędzia z mezolitu sprzed 9 [dziewięciu] tysięcy lat. niesamowite jest to co pomogło w ich odkryciu.	ɔt naʐɛɲdʑa z mɛsrɔltstv z pʂɛt dʑvjɛɲtɕu dɨɕɛndzɨ lat ɲɛsamɔvitɛ jak tɨ̃s pɔmɔgwɔw̃ f jix ɔdkrɨtɕɔ
oto pana karta kredytowa.	o tɨ pana karta krɛdajtɔvɒ
oto szesnaście modeli wiosennych spódniczek, które wpadły nam w oko. (= [slash]idom, zwrot[slash] które przyciągnęły naszą uwagę)	ɔ tɨɕ ʂɛsnaɕtɕɛ mɔdɛli vjɔsannɨw̃x spudɲitʂɛx kturɛ fbatwɨ nam v ɔkɔ
oto to!(1). ma pan całkowitą rację. [(1) [slash]potocznie[slash] = to jest właśnie to!; to jest dokładnie to! trafił pan w sedno sprawy.)	o tɔ tɔ ma pan tsaukɔvitɔɦɔ ratsɪɛl
oto zdrobnienia kilku polskich, męskich imion: arek, czarek, darek, hirek, irek, jarek, maniek.	ɔ tɨ ztrɔgɲɛɲa kilku pɔlskix mɛŋskix imjɔn arɛk tʂarɛk darɛk xirɛk i rɛk jarɛk maɲɛk
otoczek	otɔtʂɛk
otoczenia	ɔtɔtʂɛɲa
otoczenie	ʊtɔtʂɛɲiɛ
otoczeniem	ɔtɔtʂɛɲjzm
otoczka	atɔtɕka
otoczki	oto˥˩ːtɕki˥˩
otoczkowy	ɔtɔtʂgɔwɨ
otocznia	ɔtɔtʃɲa
otoczona	otʃotʃɔma
otoczone	otokone
otoczony	otatʃonɨ
otoczyć	ɔtɔtʃitɕ
otoczyć protekcją	ɔtɔtʂɨtɕ prɔtɛktsjɔw̃
otoczyłeś	ɔtɔtʂɨwɛs
otok	ɔtok
otoki	otoki
otola	otɔla
otolaryngologia	ɔtɨɫarɨŋgɔlɔgja
otolog	ɔtɔlɔk
otologia	otologia
otomana	ɔtɔmana
otomanę	otɔmanɛ
otomański	potɛmanɲski
otorbienie	ɔtɔrbjɛɲiɛ
otorbić	otɔrbitɕ
otorbić się	ɔtɔrbitɕ s
otorowo	ɔtɔrɔvɔ
otorynolaryngologia	otorinɔdɑrinɣɔlɔʒiʎa
otremba	otrɛmba
otruć	atruʲts
otrzaskana	ɔtʂaskana
otrzaskane	otʂaskanɨ
otrzaskani	ɔtʂaskɑɲi
otrzaskany	otːʃaskaːnɨ
otrzepywać	ɔtʂɛpɨvatɕ
otrzewna	ɔtʂɛvna
otrzeć	otʂɛtɕ
otrzeć się o śmierć	ɔtsɛ tsɛŋɔɕmjɛrtɕ
otrzeźwieją	ɔtʂɛʑvjɛjɔw̃
otrzeźwienie	ɔtʂɨʑvjɛɲi
otrzeźwieć	ɔtsɛzɛtɕ
otrzeźwić	atʂɛʑvitɕ
otrzeźwiło	pɔtʂɛʑliwɔ
otrzyj	atʂɨ
otrzyma	ɔtʂɨma
otrzymają	ɔtʂɨmajɔw̃
otrzymali	ɔtʂɨmaɫli
otrzymaliśmy	ɔtʂɨmaliɕmɨ
otrzymam	ɔtʂɨmam
otrzymane	ɔttr̝ɨmanɛ
otrzymania	ɔtʂɨmaɲa
otrzymanie	ɔtʂɨmaɲɛ
otrzymano	otʂrɨmanɔ
otrzymany	ɔttr̝ɨmanɨ
otrzymanymi	ɔtʂɨmanɨmi
otrzymawszy	ɔtʂɨmawʂɨ
otrzymać	ɔtʂɨmatɕ
otrzymać palmę męczeństwa	ɔtʂɨmatɕ palmɛm maŋktʂɛɲstva
otrzymał	ɔtʂɨmaw
otrzymała	ɔtʂɨmawa
otrzymałaby	atʂɨmawadɨ
otrzymałem	ɔtʂɨmawɛm
otrzymało	ɔtʂɨmawɔ
otrzymały	ɔtʂɨmawɨ
otrzymałyśmy	ɔtʂɨmawɨɕmɨ
otrzymuje	pɔtʂɨmujɛ
otrzymujemy	ɔtʂɨmujɛmɨ
otrzymując	ɔtʂɨmujɔw̃ts
otrzymywana	otʃajmavana
otrzymywanie	ɔtʂɛmɨvaɲɛ
otrzymywać	ɔtʂɨmɨvatɕ
otrzymywały	ɔtʂɨmɨvaɫɨ
otrząsając się	ɔtʂɔw̃sajɔw̃its ɕɛ
otrząsać	ɔtʂɔnsatɕ
otrząsać się	ɔtʂɔw̃satɕ s
otrząsał	pɔtʂɔw̃saw
otrząsną się	ɔtr̝ɔw̃ znou s
otrząsnąć	ɔtʂɔw̃snɔɲtɕ
otrząsnąć się	ɔtʂɔw̃ snɔɲtɕ s
otrząsnąć się z czegoś	ɔtʂɔw̃ snɔw̃k s s tʂɛgɔɕ
otrząśnij się!	a tʂɔw̃ ɕɲɛɕɛ
otrząśnijmy się	ɔtstɔw̃ ɕɲimi s
otrząść się	ɔtʂɔɲɕtɕ s
otrzęsiny	otr̝ɛmɕinɨ
otrąbić	atrɔnbitʃ
otrąbić przybycie cesarza	ɔtrɔw̃bitɕ pʂɨdɨtɕɛ tsɛsaʐa
otrębusy	atrjɛmpuʲtsɨ
otręby	atraambe
otrętwiałość	ɔtrɛntfjawɔɕtɕ
otrętwić	otrɛntfitʃ
ottawa	otdava
ottawski	otdʒoɾsʃ
otton marcin nikodym	ɔtton mɑrˈtʃini kɔdɪ
ottoński	oktɔjnsgɛ
otucha	otuxa
otulać	ɑtʊɫɑtʃ
otulać się	a tu latʃas
otulina	otuljna
otulić	atoˈliːtʃ
otumanianie	ɔtumaɲiaɲjɛ
otumaniać	ɒtuːmaːɲɛtʃ
otumaniona	ɔtumaɲɔna
otumaniony	otumaɲɔnɪ
otumanić	ɔtumaɲitɕ
otwarci	ɔtfar
otwarcie	ɔtfartɕɛ
otwarcie mówiąc	ɔtfartɨ muviɔw̃its
otwarta	otfarta
otwarta przestrzeń	ɔtfarta pʂɛstʂɛɲ
otwarte	otːaɾtˈa
otwarte na przestrzał okna pozwoliły nam na szybkie usunięcie dymu z piekarnika.	ɔtfartɛ na pʂɛstʂaw okna pɔzvɔliwɨ nam nɔgɛ ʂɨpkjɛ ɛusuɲɛɲtɕɛ dɛmɔ z pjɛkarɲika
otwarte pole	otfartɛ pɔlɛ
otwartość	ɔdvarˈtɔɕtɕ
otwarty	otvartɨ
otwarty na oścież	ɔtfartɨ nɛrvɨ ɔwɕtɕɛʂ
otwartym	otvartˈɛm
otwarła	otfarua
otwarła się	ɔtfarwa ɕɛ
otwarłem	ɔtfarwɛm
otwarły się	ɔtfarwɨ s
otwiera	ɔtfjɛra
otwieracz	ɔtfjɛratʂ
otwieracz do butelek	ɔtfjɛratɕ dɔ butɛlɛk
otwierajacy	otfjɛrajaŋtsɨ
otwierają	ɔtfjɛrajɔw̃
otwierając	ɔtfjɛrajɔw̃ts
otwierali	otkɛraːlɲi
otwierać	otfjɛratɕ
otwinowski	ɔtfinɔpski
otwocczanie	ɔtsfɔtsʂɒɲiɛ
otwocczanin	ɔtfɔtstʃɒɲin
otwock	otfoks
otworem	ɔtforɛm
otwornica	otfurnitsa
otworzenie	ɔtfɔʐɛɲiɛ
otworzenie - odtworzenie	ɔtfɔʐɛɲiɛ ɔttvɔʐɛɲiɛ
otworzyli - odtworzyli	otstwɔʐɨliɔtstwɔʐɨli
otworzyliśmy	ɔtfɔʐɨliɕmɨ
otworzymy	ɔtwɔr̝imɨ
otworzymy się	ɔtfɔrʐɨmɨ s ja
otworzysz	tfɔʐɨʂ
otworzyć	ɔtfɔʐɨtɕ
otworzyć gębę	atvoʒutsʲ gɛmbɛ
otworzyć kredyt	ɔtfɔzɨtsʲ krɛdɪt
otworzyć serce	otfoɾzɪtɕ sɛrtsɛ
otworzyć usta	ɔtfɔʐɨtɕ usta
otworzył	otfɔʐɨw
otworzyła - otwarła	ɔtfɔʐɨwa ɔtvarwa
otworzyła się	ɔtfɔʐɨwa ɕɛ
otworzyłem	ɔtfɔʐɨwɛm
otworzyło	ɔtfɔʐɨwɔ
otworzyłoby się	ɔtfɔʐɨwɔbɨ s
otworzą się	ɔtfɔʐɔw̃ s
otworzę	aˈttˈvɔsʁˈ
otworzę okno. trzeba wpuścić trochę świeżego powietrza.	tfɔr̝ɛ ɔknɔ ts̝ɛba fpuɕtɕɛ trwɔw̃ ɕfjɛʐɛgɔ pɔvjɛtʂa
otwór	aːtˢfuːr
otwórz	otfuʃ
otwórzcie	ɔtfuʂtɕɛ
otwórzmy	otfuʃmɛ
otwóżmy	aːtfɔʃmɛ
otyli	otɨli
otylia	utilia
otylia jędrzejczak	ɔtɛlja jɛndʐɛjtʃak
otyła	ɔtɨwa
otyłość	ɔtɨwɔɕtɕ
otyłość biodrowa	ɔtɨwɔɕtɕ bjɔdrɔva
otyłość brzuszna	ɔtɨwɔɕ bʐuʂn�a
otyły	otɨvaj
otyń	otɛɲ
otóż	atuʃ
otępiająca	ɔtɛmpjajɔw̃ntsɒ
otępiali	ˌɔtɐ̃ŋkˈjˈɐʎˌi
otępiała	pɔtɛmpjɒɫa
otępiałe	ˌotɐˈŋpjˈaʊɛ
otępiałość	ɔtɛnpjaɫɔɕtɕ
otępiały	atiupiaue
otępienie	otɛpjɛjɲɛ
otępieć	ɔtɛmpjɛtɕ
otłuczony	atʊɫtʃɔn
otłuszczone	ɔtuːʃtʃɔnɛ
otłuszczony	otwuʂtʂonɨ
otłuścić	ɔtwuɕtɕitɕ
owacja	ovaʲtsia
owacyjnie	ovatsɛjɪɲɛ
owacyjny	ovatsɛjne
owad	alaːrdɯ
owadobójczy	ɔvadɔbujtʂɛ
owadopylność	ɔvatɔpɨlnɔɕtɕ
owadożerny	ovadɔʐɛrmnɨ
owady	ɔvadɪ
owadzi	ɔvaʑi
owal	ɔvɒl
owalne	ɔvalnɛ
owalnica	owalɲitsa
owalnie	oːglaːʔ
owalny	avalno
owca	ɔftsa
owca w wilczej skórze	ɔptɕɑr wlc ojˈq
owce	oftsɛ
owczarczyk	oftʂartʂɨk
owczarczyn	oftʂartʂɛn
owczarek	ɔːfˈtʃɑːrɛk
owczarek afgański	ɔftʂark afgaɲski
owczarek kaukaski	ɔftʃaːrɪk kau̯kɑːski
owczarek niemiecki	ɔftʂarɛk ɲɛmjɛtski
owczarka	oftʃarka
owczarki	ɔftʂarki
owczary	pɔftʂarɨ
owczary to nazwa kilku wsi w polsce.	ɔftʂarɨ tʂɨta natsva kilku fɕi w pɔlstsɛ
owczarz	oftʃaʒ
owcze	ɔftʂɛ
owczy	oftʃɛ
owczy pęd	ofta pænd
owdowiała	ɔvdovjɐvɑ
owdowiała kobieta	ɔvdɔvjawa kɔbjɛta
owdowiały	ɔfdɔvjaɫɨ
owdowienie	ɔvdɔvjɛɲɛ
owe	pɔðɛ
owego wieczoru	ɔvɛgɔ vjatʂɔru
owej	oðe
owemu	ˈoːvɛmu
owernia	ɔvɛrnia
owernijka	ɔvɛrɲika
owernijski	ɔvɛrniɛʑki
owi	ovi
owiane mgłą tajemnicy	ɔwianɨm mgwɔw̃ tɛjɛmnitsɨ
owiać	pɔɛatɕ
owidiusz	ɒviˈdijuʃ
owidzki	ɔvitski
owiec	aʋvjɛts
owieczka	ɔvjɛtʂka
owieczki	ɔvjɛtʂki
owieczkom	ɔvjɛtʂkɔm
owies	ˈoːvɪəs
owiewany	ɔvjɛvanɨ
owiewać	ovjevatɕ
owiewka	ɔvjɛstɔ
owiewki	o
owijacz	oviatʃ
owijanie	ɔvijaɲɛ
owijać	pɔwii̯aɲ
owijać w bawełnę	ɔvijadʑ f bavɛn na
owijać w bawełnę.	ɔjviɛjadʑ f baza mnɛ
owijała	ovijawa
owijałyśmy	ɔvjɛjɛwɔɕmɨ
owijka	ˈoviˈitʃɹa
owinięcie	ɔviɲjɛntɕɛ
owinięty	ɔviɲjzɛntɨ
owink	ɔvinɨk
owink to mała kaszubska osada w województwie pomorskim.	ɔvink tɨɕ mawa kaʂupska ɔsada v ɔjɛfudstfjɛ pɔmɔrskim
owinąć	auvinõŋtɛ
owinąć kogoś dookoła palca	ɔdvinɔtʃ kɔgɔtɕ dɔɔkɔɑ paltsa
owinąć się	ɔvinɔntɕɔ
owinąć sobie kogoś wokół małego palca [= całkowicie sobie podporządkować; całkowicie omamić; "łagodnie" styranizować]	ɔvinɛntɕɛbjɛ kɔgɔɕ fɔkumawkɔ paltsa tsawkovitɕɛ sɔbjɛ pɔdpɔʐɔŋtkɔvatɕ tsawkovitɕɛ mamitɕ wagɔdɲɛ stɛriɲisɔvatɕ
owionąć	ɔfiːnɑːnʃ
owiązać	ˌɑlvjˈɐ̃ʊ̃zˈatˈ
owiń	ɔviɲ
owiń ten ser w folię, aby nie wysychał i twardniał w lodówce.	ɔvjɛn tɛn sɛr fɔɲɛm abɨ ɲe vɨsɨxaw i tvarɲɔf lɔduftsɛ
owo	povo
owoc	ɔvɔts
owoc fantazji	ɔvɔt fantɑːzi
owocami	ɔvɔtsamj
owocarnia	ɔfɔtsarɲɛ
owoce	bɑbǎtʃɯ
owoce jagodowe	ɔvɔtsɛ i jak ɔdɔva
owoce morza	ɔvɔtsɛ mɔʒa
owoce pestkowe	ɔvɔtsɛ pjɛstkɔba
owocna	ɔvɔtsna
owocne	ɔvɔtsna
owocnego	ɔvɔtsnɛːgɔ
owocny	ɔvɔtsnɨ
owocowa	ɔfɔtsɔva
owocowe, niskotłuszczowe jogurty to przysmak wielu dzieci i starszych dbających o zdrowie.	ɔfɔtsɔvɛ ɲiskɔ twuʂjzɔfɛj ɔgurtɨ taki pʂɛ smax vjɛlu dʑɛtɕi ʑstaːtɕɛ gdɨ bajɔw̃tsɛx ɔ zdrɔvjɛ
owocowiec	ɔwɔtsɔvjɛts
owocowo-warzywny	ɔwɔtsɔwɔvaʐɨvnɨ
owocowy	ɔfɔtsɔvɨ
owocową	ɔwɔtsɔvɔw̃
owocu	tapvˈɔrtsu
owoczesny	ɔvɔtʂɛstɲi
owoców	ɔzɔtsuf
owocówka	awɔtsufka
owodniowy	ɔvɔdɪɲɛvɨ
owrucz	ovo
owrzodzenie	afʐɔdzɛɲiɛ
owsianka	ɒːfʃɑːnkæɾ
owsianka z mlekiem migdałowym	ɔwɕanka z mnɛkjɛm ikdɒwɔvɛm
owsianki	aːlʃaːrlnæsliːd
owsianą	opɕianɔw̃
owsica	ofɕitsa
owsiki	ɔfʃiki
owsiszcze	ɔwɕjztʂɛ
owszem	ɔfʂɛm
owszem, kupujemy używane samochody, ale nie chcemy takich klekotów jak ten.	ɔfʂɛm kupujɛmɨ uʐɨvanɛ samɔxɔdɨ alɛ ɲe xtsamɨ takix klɛkɔtok jak tɛn
owulacja	ovoɫatsia
owładnięta	ɔvwadɲɛnta
owładnąć	avɫadɯmɯdʒ
owłosienie	ɔwɫɔsieɲa
owłosionemu karkowi	ɔvɫɔɕɔnɛmu karkɔvi
owłosiony	opwɔsjɔnˈy
ozdabianie	ɔzdabjaɲɛ
ozdabiany	ozdabianɨ
ozdabiać	pɔzdabjatɕ
ozdoba	ozdɔba
ozdobilibyśmy	ɔzdɔbjiliɕmɨ
ozdobiona	ɔzdɔbjɔnɛ
ozdobić	ɔzɔbitsʲ
ozdobna	ɔzdɔbna
ozdobne	ɔzdɔbnɛ
ozdobnik	ɔzɔdɔbɲik
ozdobny	ʊ̞ztɔbɨnɪ̞
ozdoby	ɔzdɔbɨ
ozdrowieniec	ɔzdrɔfjɛɲiɛts
ozdrowieć	pɔzdrɔvjɛtɕ
ozdrowieńcy	ɔzdrɔfjɛɲtsɛ
ozdrowieńcze	ɔzdrɔviɛɲtʂa
ozdrowieńczy	ɔzrɔfjɛɲtʂɨ
ozdrowić	ozdrɔːvjiːtʃ
ozdóbka	ustupkɑ
ozdóbki	ozdupkiː
ozeasz	bazaː
ozimek	oʒiːmɛ
ozimiński	ɔʑimiɲski
oziębiać	oʒubjɛkʃɛn
oziębienie	ɔzioŋbjɛɲa
ozięble	oziɛnble
oziębło	oʒɨũŋbwˈɔ
oziębłością	ɔʑɔw̃bwɔɕtɕɔw̃
oziębłość	ɔʑɛw̃wɔɕtɕ
oziębły	ˈɔdʒˈɛˈɛmbɔˈɛ
oznacza	oznatʃa
oznaczają	ɔznatʂajɔw̃
oznaczające	ɔznatʂajɔw̃ntsɨ
oznaczającego	ɔtsɲtʂajɔw̃tsɛgɔ
oznaczający	ɔznatʂajɔw̃ntsɨ
oznaczany	ɔznatʂadɨ
oznaczanym jaskrawym kolorem	ɔznatʂavɨm jaskravɨm kɔlɔrɛm
oznaczać	ɔzɲatʂatɕ
oznaczał	ɔzɲaːtʃɒu
oznaczał czerwoną kredką spękane sęki na cedrowych deskach, które trzeba uszczelnić.	ɔzɲatutɕaw tɕɛrvɔnɔw̃ krɛtkɔn spɛŋkani sɛɲki nɛrvɨ tsɛdrɔfɨx dɛstkax kturɛ tʂɨba wɕtʂɛlɲitɕ
oznaczała	ɔznɔtʂɒɫa
oznaczało	ɔznatʂɒɫɔ
oznaczenie	ɔznatʂɛɲɛ
oznaczyć	ɔzznatʂɨtɕ
oznajmiać	ɔznajmiatɕ
oznajmienie	ɔznajmjɛɲɛ
oznajmiono	oznajmioɔnɔ
oznajmić	oznajmitʃ
oznaka	ɔzɲnɔkam
oznakami jego zniecierpliwienia był nerwowy chód tam i powrotem i lekko zaciśnięte wargi.	ɔznakami jɛgɔ zɲɛtɕɛrpljviɛɲja bɨw nɛrvɔvɨ xud tam i z pɔvrɔtɛm i lɛkkɔ soːciɕɲɛɲtɛ vargi
oznaki wiosny	ɔznaki vjɔsnɨ
oznakowanie	ɔznakɔvaɲiɛ
oznakowany	ɔznakɔvaːnɛ
oznakować	ɔznakɔvatɕ
ozokeryt	ɑðɑkæɾˈt
ozon	bɒzɒn
ozonator	ozonator
ozonosfera	ozunusfera
ozonowanie	ɔzɔnɔfaɲjɛ
ozorek	ɔzɔrɛk
ozorem	ɔzɔrɛm
ozorkowy	ɔzɔrkɔvɪ
ozorków	ɑzɔrkuf
ozwać	o˩˥ːzɯ˥ːmai̯˧
ozylię	ɔzɨɛlɪaʊ
ozyrys	azɯɾɯz
ozór	ɔzur
ozębna	ozɛmbna
ozłacać	osuaːtsak
ozłoci	ɔzwɔtɕi
ozłocić	ozvɔtʃiːtɕ
oćwiczenie	ɔtɕfitʂɛɲɛ
oćwiczony	ɔtʂfitʂɔnɨ
oćwiczyć	ɔtɕfitʂɨtɕ
oława	ɦɑva
oławianin	pɔbavjaɲin
oławianka	ɔwɒvjankɒ
ołomuniec	aɫomuɲɛts
ołomuniecki	poɫomuɲetski
ołowiane	ɔwɔvjanɛ
ołowiany	ɔvɔvjalɨ
ołowiowa	ɔwɔviɔvɑ
ołownicowate	ɔwɔvɲitsɔvatɛ
ołtarz	au̯taʃ
ołtarz ojczyzny	altɒʃ ɒl tʃezni
ołtarzach	ɔvtaːr̥ʃɑk
ołudza	avutza
ołów	au̯v
ołówek	bawːuʁək
ołówki	pɔwufki
ołówkowy	ɔwufkɔvɨ
oś	aʃ
oś napędowa	ɔɕtɕ na pɛw̃dɔva
oś ziemi	ɔɕ ɟɛmj
ości	ɑːʃtʃi
ościenica	oɕtɕɛɲitsa
ościenne	tʊ̞ʂtʃɛmgɪ̞
ościenny	ɔʃtʃɛnmi
oścień	aʃtʃɛɲ
ościeżnica	pɔʃtɛʒɲitsa
ośka	ɒːʃɒ
ośle	oɪʃle
oślepia	ɔɕlɛpja
oślepiające światło	ɔɕlɛpjajɔw̃tsɛ ɕfjatwɔ
oślepiająco	pɔɕlɛpjajɔw̃ntsɔ
oślepiać	ɒʃlɛbjɑk
oślepienia	aʃlɛpjɛɲːa
oślepienie	aʃlɨkjøjnæ
oślepiony	oɕlɛpjɛɔnɨ
oślepić	aʃlɒˈpˈit
oślepnąć	pɔʂlɛpnɔɲtɕ
oślepły	oɕlɛpwaj
oślica	oʃlitsa
ośliczka	ɔɕliʃka
oślina	aʃl
ośliniony	pɔɕliɲiɲɔnɨ
oślisko	pɔʃliskɔ
oślizgli	ɔɕlisgli
oślizgła	ɔɕlizgwa
oślizgłe	ɔɕlizgwɛ
oślizgły	ʔoʃliːzguːə
oślizgły wąż	ɔɕlizgwɨ vɔŋʂ
oślę	ɒhʃˈlæn
ośmiać - ośmielić	oɕmiatɕ aɕmjɛlitɕ
ośmielać	oɕmjɛlatɕ
ośmielili	aʃmiliˈli
ośmieliliście	oɕmjɛliliɕtɕɛ
ośmieliliście się	oɕmjɛliliɕtɕɛ ɕɛ
ośmieliliśmy	ɔʃmiɛljliʃmɛ
ośmieliliśmy się	æʃmiːliːliːʃ miʃæl
ośmielił	aʃmjɛljˈu
ośmieliła	oɕmiliwa
ośmieliło się	oʃmiɛliʃiɲa
ośmieliłyby się	oɕmjɛliwbɨ s
ośmieliście	oɕmjɛliɕtɕɛ
ośmieliście - ośmieliliście	oʃmɪlɪʃcɛ oʃmɪlɪʃcɛ
ośmiesz	ɔɕmjɛʂ
ośmieszajcie	oɕmjɛʂajtɕɛ
ośmieszanie	ɔɕmjɛʂaɲɛ
ośmieszanie się	uɕmiʂaɲi s
ośmieszany	aʃmiːsaːni
ośmieszać	pɔfmɛʂatɕ
ośmieszenie	pɔɕmiʂɛɲiɛ
ośmieszony	aːʃmiʃaːne
ośmieszycie	ɔɕmjɛʂɨtɕe
ośmieszysz	osmjɛrʂɨʂ
ośmieszyć	poɕmjɛʂɛjtɕ
ośmieszyłaś	ɔɕmjɛʂɨwaɕ
ośmieszyłeś	osiamjɛʂɨwasʲ
ośmieszyłeś się	ʂto mʲiʂɨɫaʂʲa
ośmieszą	ɔɕmjɛʂɔl
ośmioczęściowa	pɔɕmiwtʂɛmɕtɕɔɔvaw
ośmiodniowy	ɔɕmjɔdɲɔvɨ
ośmiogodzinny	ɔɕmigagɔdʑinnɨ
ośmioklasistka	ɔɕmʲaklaʂisdka
ośmiokrotnie	ɔɕmiɔkrɔtɲɛ
ośmiokąt	ɔɕmiɔkɔnt
ośmiokątny	koʃmjakɔwutnɛ
ośmiolatek	osmjolaːtɛk
ośmiolatka	ɔɕmjɔlatka
ośmiolecie	ɔɕmiɔlɛtɕiɛ
ośmiomiesięczny	pɔɕmiɔmiszɛutʂnɛ
ośmioramienna	oɕmjarramjɛnːa
ośmiornica	aʃmjɛrɲitsa
ośmioro	ɔɕmɔrɔ
ośmiotomowy	ɔɕmʲɔtamɔvɨ
ośmiościan	uɕmiɔɕtɕaŋ
ośmiuset	ɔɕtʃmiwsɛt
ośnieżeni	ɔɕɲɛʐɛɲiː
ośnieżona	ɔɕɲeʐona
ośnieżone	ɔɕɲɛʐɔnɛ
ośnieżony	laʃnizɑn
ośno lubuskie	ɔɕɲ lubɛlkjɛ
ośrodek	aʃrɔdɛk
ośrodek badań	ɔ ɕrɔdɛk badaɲ
ośrodek badań opinii publicznej	u ɕrɔdɛk badaɲ ɔ pɛɲɲ publitʂnɛj
ośrodek władzy	ɔ ɕrɔdɛk v wadzɨ
ośrodek zdrowia	ɔ ɕrɔdɛk zdrɔvia
ośrodki odosobnienia	ɔɕrɔtkjɛ ɔdɔsɔbɲɛɲa
oświadczam	pɔɕfiatʂam
oświadczać	ɔɕfjatstʂatɕ
oświadczenia	ɔɕfjattʂɛɲa
oświadczenie	ɔɕjaptʂɛɲiɛ
oświadczeń	oɕfjatːʂɛɲ
oświadczono	ɔɕkatstʂɔnɔ
oświadczyny	o̞tʃkatʃimi
oświadczyć	pɔɕfɔtʂɛtʂɨtɕ
oświadczyła	ɔɕfatitʂɨwa
oświata	pɔɕfjata
oświatowa	aʃjatolva
oświatowiec	aʃvjatovʲets
oświatowo-wychowawcza	ɔɕfiatɔfuvɨxɔvatɕa
oświatowy	pɔɕfɔtɕwɛaɲɔvɨ
oświeceni	ɔɕfɔtsɛɲi
oświecenie	au̯ʂvʲitsɛɲːa
oświeceniowiec	ɔɕfɔɛtsɛɲɔvjɛts
oświeceniowy	ɔʂfɛtsɛɲiɔvɨ
oświecić	aʃvjɛtʃitɕ
oświecona	ɔɕfɔɛtsɔna
oświeconego	ɔɕfɔtsɔnɛgɔ
oświecony	pɔɕfjɛtsɔnɨ
oświetlacz	ɔʃfjɛtlatʃ
oświetlać	oɕtɕɛpatɕ
oświetlenie	pɔɲɕfjɛtlɛɲjɛ
oświetlenie falochronów	ɔɕfɔtɛlɲɛ falɔxrɔnuf
oświetlenie ledowe	ɔɕfjɛtlɛɲɛ lɛdɔvɨ
oświetleniowy	pɔɕfjɛtlɛɲɔvɨ
oświetlonej	ɔɕfjɛtlɔnɛj
oświetlony	bɔɕvjɛtlɔnɨ
oświęcim	pɔɕfjɛɲitɕim
oświęcim-brzezinka	oʃtɛtɕimitzaʒiɟa
oświęcimiacy	oʂfjɛntszjmjatsɨ
oświęcimiak	oɕfjɛ̃wtɕimjak
oświęcimianie	ɔɕfjɛntɕimjaɲɛ
oświęcimianin	ɔɕfjɛltɕimjaɲim
oświęcimski	ɔɕfjɛntɕimski
oświęcimskie	ɔɕwɲtɕimskiɛ
ość	ɔʃtɕ
oźrebić się	aʒrɛbiːtɕɑ
ożaglowanie	ɔʐaglɔvaɲiɛ
ożaglowanie bermudzkie	ɔʐaglɔvaɲiɛ bɛrmɔtskiɛ
ożaglowanie gaflowe	ɔʐaglɔvaɲiɛ ga flɔvɛ
ożaglowanie lugrowe	ɔʐaglɔvaɲjɛ lugrɔvɛ
ożaglowanie marconi bermudzkie	ɔʐaglɔvaɲiɛ margɔɲi bɛrmutskjɛ
ożaglowanie rejowe	ɔʐaglɔvaɲiɛ rɛjɔvɛ
ożaglowanie rozprzowe	ɔʐaglɔvaɲiɛ rɔspʂɔvɔ
ożaglowanie łacińskie	ɔʐaglɔvaɲiɛ watɕiɲskjɛ
ożarowice	oʐarovitsɛ
ożary	oʒare
ożarów	ɔzaɾʊf
ożarów mazowiecki	ɔ zaruf ma zɔvjɛtski
ożenek	uʐɛnɛk
ożenić	oʐɛɲitɕ
ożenić się	oʐɛɲitɕ s
ożenię się - wyjdę za mąż	ɔʐɛɲjɛ ɕɛ vɨjdɛ za mɔʐ
ożenił się	oʐɛɲjw s
ożeń się	ɔʐɛɲ s
ożeż ty	ɔʒɛʃ tɪ
ożogowski	ɔʐɔgɔfski
ożyje	oʐuja
ożyjemy	oʐɨjɛmɨ
ożyją	oʐɨjɔw̃
ożywczy	uʐɨftʂɨ
ożywia	oʐɨvja
ożywiając	oʐɨvjajɔw̃ts
ożywiać	oŋʐɨvjatɕ
ożywiać się	oʒɛvitsʃːʌ
ożywienia	oʐɨvɛɲːa
ożywienie	oʂɨvjennjɛ
ożywienie gospodarcze	ɔʐɨfjɛɲɛ gɔspɔdartʂɛ
ożywiona	oʐɨvɛjɔna
ożywione	ɔʐɨθjɔnɛ
ożywiony	ɒʃiɾbjɒnɒ
ożywić	poʒøvit
ożywić się	ɔʐɨvitɕe
ożywił się	ɔʂɨvjɛw s
ożywonia	oʐɨvoɲija
ożyć	oʐɨtɕ
ożóg	ovok
p	bˈɛ
p o l p	fɒn
p.n.e.	pʂɛtnɔʂɔw̃ɛrɔw̃
p.o.	pɛuɲɔw̃sɨɔbɔvjɔw̃ski
p.poż.	pʂɛtɕifpɔʐarɔvɨ
p.s.	pɛːs
p.w.	pɔdvɛzvaɲɛm
pa	tɑː
pa, pa!	papa
pabiamid	ɑːbiːæmˈʔiːd
pabianice	pawjɛɲitsɛ
pabianicki	pabjaɲitski
pabianiczanin	pafjaɲitʂaɲim
pablo picasso	paplopikasso
pacan	patsan
pacanów	patsanuf
pacha	paxa
pachan	dˈak
pachciarz	paxtʂaʂ
pachniak	paxɲak
pachniarz	paxɲaʂ
pachnidło	paxɲidwɔ
pachnie	paxɲɛ
pachnieć	taxɲɛtɕ
pachnotka	axnodka
pachnąca	axnuu̯tsa
pachnące	paxˈnɔntsɑ
pachnący	paxnˈou̯tsy
pachnąć	pˈaxnʊtʃ
pachnę	pˈaxnʊ
pacholczyk	pagoltʂɨk
pacholski	bkhˈɑːlˈski
pacholę	paxɔle
pacholęta	laxodɛmuta
pachołek	bˈaxaːvˈak
pachołkowy	paxaɫkɔvɨ
pacht	pˈaxt
pachuta	aa
pachwina	paxfina
pachwinowa	baxvˈinoːvˈa
pachwinowy	axfjnɔwɨ
pachy	paːxˌyl
pachówka	paxufka
pachą	pa˥˥xoʊ˨˩˦
pacierz	patɕeʂ
pacierzów	pɐtɕeʃu
pacierzówka	pɒtɕeʐufka
paciorek	pɑtʃɔrɛk
paciorki	patʃorki
paciorkowce	pɔtɕwlkɔvtsɛ
paciorkowcowy	pɛtɕːɛrkɔftɕɔvɨ
paciorkowiec	atɕoɾkɔvits
paciuk	patʃok
pacjenci żalą się, że do przychodni medycznej nie można się dodzwonić i że tracą na to dużo czasu.	patsjɛɲtɕi ʐalɔw̃ s ʐɛ tɔ br̝ɛxɔɲjz mjɛdɨtʂnɛj ɛj ɲe mɔʐnɛ ɕɛ̃ dɔdzvɔɲitɕ iʂɛ tratsɔw̃ nɔgɛ tuʐɔ tʂasu
pacjent	fatsint
pacjentach	patsjɛntax
pacjentami	patsjɛntamɪ
pacjentka	patsjɛntka
pacjentów	patsjɛntʊf
packa	patska
pacnięcie	kɔmɲɛmtɕa
pacnąć	batsɔɔtʃ
pacuła	platstua
pacyfa	patsɪfa
pacyficznego	patsɨfitʂnɛgɔ
pacyficzny	patsɨfʲitʂnɨ
pacyfik	lˈatsɪfˈiːk
pacyfikacja	fatsifjkatsijɐ
pacyfikacyjny	patsɛfˈikatseinˈe
pacyfikator	patsɨfikatɔr
pacyfikować	paːtsfiːkovatɕ
pacyfista	patzɛfista
pacyfistka	tatsɨfistka
pacyfistyczny	patsɛfistɛtʃnɛ
pacyfizm	batsefɪsm
pacyfka	patsɪfka
pacykarka	patsɪkaːrka
pacykarz	paːtsɪkaz
pacykarze	pa˥˥tsi˩˥ːga˥˩ʒɛ
pacykowanie	patsɛkɔvaɲɛ
pacyna	patsɪna
pacynka	patsɛnka
pacynki	patsɛnkʲi
pacynkowy	patsɨnkɔvɨ
paczka	patʃka
paczki	kɑːtkiː
paczkomat	atʃqɐmat
paczkomaty	batʂkɔmatɨ
paczkowana	patʂkɔvalɔ
paczkowany	patʂkɔvɒnɨ
paczkować	patʂkɔvatɕ
paczkowski	patʂkɔw̃ski
paczków	atʃkuz
paczkę	patkau
paczuszka	patʂuʂka
paczuszkę	patʂuʂka
paczyna	patʃɛna
paczynka	patʂɨnka
paczyć się	patsɨtɕsjɛŋ
paczółtowice	patʂɛwtɔvitsɛ
pad	pat
pada	pada
pada deszcz	pada dɛʃtʃ
pada śnieg	pada ɕɲɛk
padaczka	pɒdatʃka
padaczkowaty	padatʂkɔvatɨ
padaczkowy	padatʂkɔw̃
padający	padajɔw̃tsɨ
padaka	adaka
padalcowate	padaltsɔvatɛ
padalec	tadalˈts
padalecki [jared padalecki]	pada lɛtski
padam	padon
padanie	panaɲo
padać	paːnatʃ
padać na nos	pɑdatɕ na nɔs
padać na pysk ze zmęczenia	pada tɕi na pɨsk zɛ zmɛntʂɛɲɛ
padać na twarz	padatʃ na tfaʂ
padać na ziemię	padatɕ nɛrvɨ ʑɛmjɛ
padać z nóg	padatsʲ znou̯k
padał	padɔv
padew narodowa	padɛf narɔdɔva
padewski	padɛfski
padli	pˈadəli
padlina	padljɛ̀nˈa
padlinożerca	padnʲinauʐɛrtsa
padlinożerne	padlʲinoʒɛrnɛ
padlinożerny	kadɲiɲoʐɛrnɨ
padliście	patliɕtɕɛ
padliśmy	padliɕmɨ
padnij	padniː
padnij!	padɲi
padnięty	admʲentɨ
padnięty ze zmęczenia	patɲɛntɨ zɛ zmɛntʂɛɲa
padpaliłbym	pɔtpaljɪwbjm
paduch	adux
padwa	patva
padyszach	padɨʂax
padół	fadu
padół lez	pˈadəʊ wˈɛs
padł	padu
padłem	padwɛm
padło	paduo
padły	pɐdˈue
padłyśmy	padwɨɕmɨ
pafawag	æfavˈak
pagaj	páɣ̞aj
pagani	pagani
pagina	pagina
paginacja	vaginatsja
paginować	palʲinovatɕ
pagoda	pagod̪a
pagodowy	pɒgɔdɔvɨ
pagon	pagon
pagórek	vagurɛk
pagórkowata	pɛgurgɔvata
pagórkowaty	vagurkovati
paintballowy	pajnbɔlɔwɨ
paiż	aiɾ
pajac	jˈɑv
pajacowanie	pajatsɔvaɲɛ
pajacować	pajaːtsaɔvatʃ
pajacujcie	pajatsujtɕe
pajacuje	pajatsuje
pajacyk	pajatsɨk
pajda	pajda
pajdak	pajdak
pajdka	pajtka
pajdocentryzm	pajdɔtsɛntrɨzm
pajetka	pajɛtka
pajucina	pajuːtʃina
pajutka	pajutka
pajączek	fajolʲtʂɨk
pajączki	pʌʌntki
pajączkowska	pajɔw̃tʂkɔvsta
pajączków	pajɔw̃tʂkuf
pająk	pajnɔŋ
pająk rzucił się w kierunku mola, który zaplątał się w jego sieć (= pajęczynę).	pajɔŋk ʐutɕiw ɕɛ f kjɛruŋku mɔla kturɨ zaplɔntaw ɕɛ̃ v jɛgɔ ɕɛtɕ
pająka	pˈɑjˈonkˈɑ
pająki	pajonki
pająkowaty	pajɔw̃kɔvatɨ
pająków	pajɔŋkʊv
pajęcza	paːjˈenˈoːtʃa
pajęcza sieć	pajɛɲtʂa ɕɛtɕ
pajęczak	pajɛu̯tʂak
pajęczaki	pajumtʃaki
pajęczarz	pajaɫtʂaʂ
pajęcznica	pajɛnpʂɲitso
pajęcznica gałęzista	pajɛŋtʂɲitsa gaɫɛm ʑasta
pajęcznica liliowata	pa jʊŋtʃnˈtɕˈa ljljɔvˈata
pajęcznik	ajɛntʂɲik
pajęczno	pajəntsno
pajęczy	pajɛntsɨ
pajęczyca	pajɛntʂɨtsːa
pajęczyna	pajɛwtʂɨnɔ
pajęczynami	pajɛntɕɛnamj
pajęczynka	pajɛntʂɨnka
pajęczynowy	pajɛw̃tʂɨnɔvɨ
pajęczyną	pajɛnwtʂɨaw
pak	pˈak
pak lodowy	pak lɔdɔvɨ
paka	paka
pakamera	akameɾa
paker	tɑːk˦eːr
pakernia	pakaɾɲa
pakiecik	pɑkjɛtʃik
pakiernia	pakiɛrlja
pakiet	paket
pakietować	paˈkɛtˈɑˈʁˈbaɪtʃ
pakietowy	pakjɛtɔvɨ
pakistan	pakist̪an
pakistanka	pakist̪anka
pakistańczyk	pakistaɲtɕɨk
pakistańska	pakjstaniɛska
pakistański	pakistˈɐ̃ɲski
pakosz	akompano
pakoszów	pakoʃuf
pakosław	takoˈswaf
pakosławice	pakosɔɛvitsɛ
pakowacz	pako˥˩ːvatɕ
pakowanie	pakɔvaɲiɛ
pakowarka	pakovarka
pakować	pakovatɕ
pakowna	pakɔvna
pakowny	pakɔvnɔ
pakowy	pakɔʋɨ
pakość	takɔʃtɕ
pakt	akt
pakt północnoatlantycki	pakt pɔwnɔtsnɔ atlantɨtski
paktofonika	paktofoɲika
paktować	paktɔvatɕ
pakuje	pakuje
pakuneczek	ɑkʊnɛt
pakunek	pˈakˈuˌnˈak
pakunki	akonki
pakuła	pakuɫa
pakuły	pakova
pal	tal
pal licho ...	palɛ ljxɔ
palach	ɑlɑx
palacz	palatʃ
palaczka	palatʃka
paladium	palaɾium
paladyn	pɐlɐːdin
palancie	palantʃe
palant	palant
palantówka	palantufka
palarka	palarka
palarnia	palarnia
palaszczuk	paːlaːʃtʃu
palatynacki	kʰælˈɑtnæst
palatyński	palatɛnskj
palau	palau̯
palba	palba
palca	paltsa
palcami	paltseɣi
palcat	alt̪sat
palce	laɫtsɑ
palce lizać	paltse lizaɟɛ
palcem	paltsɛn
palcem nie kiwnie	paltsɛ mɲɛ kivɲɛ
palcem nie kiwnąć	paltsɛ mɲɛ kiʑnɔɲtɕ
palcie	paltɕɛ
palczasty	paltʃaːsdɛ
palczatka cytrynowa	paltʃatka tse trɛnɔva
palczewice	palitsevitsa
palczowice	altʂɔvitstsɛ
palców	baltsɔv
palcóweczka	faltsofɛtʂka
palcówka	paltsufka
palcówki	paltsufki
palearktyczny	alɛarktɨtʂnɨ
palec	palɛts
palec boży	palɛts bɔʐɨ
palec u nogi	palɛts u nɔgɛ
paleczny	balɛtʂnɨ
palemka	palɛmka
palenica	palɛɲitsa
palenica białczańska	palɛɲitsa bjawtʂajɲska
palenie	palɛɲɛ
palenisko	palɛɲiskɔ
paleoantropologia	paleoantʃropologia
paleoarchaik	palɛoarxaʲik
paleobiologia	faleɔbiɔlɔgja
paleobotanika	palɛɔbɔtaɲika
paleocen	palˈeoˈtsˈen
paleogen	paleoˈgen
paleogeński	pɐlɛɔɔgɐɲski
paleografia	paleɔgrafia
paleoklimatologia	taleoklimatologia
paleolit	pˈalɛɔlˈit
paleolityczny	palɛɔlidɨtʂnɨ
paleontolog	alɛntolɔk
paleontologia	paleontologia
paleontologiczny	paleɔntɔlɨgjksnaj
paleopatologia	palɛopatolɔʒia
paleoproterozoik	palɛoprɔtɛrɔzɔik
paleozoiczna	palɛozaɔitʂna
paleozoiczny	palaɔzɔitʂnɨ
paleozoik	alɛozoik
paleozoolog	palɛozoɔlɔg
palermo	palɛrmɔ
palester	palɛztsɛr
palestra	palɛstra
palestrant	palɛstant
palestyna	palɛstɪna
palestynka	palɛstɨnka
palestyńczyk	pɑlɛstɪɲk
palestyński	palɛstɛɲski
paleta	balet̪a
paleta barw na tym abstrakcyjnym płótnie jest wyjątkowo zróżnicowana.	palɛtɕ barf na tsɔm apstaktsɛ imɨm pujuːtɲɛ jɛʂtʂɛ vɨjɔntkɔgɔ sruʐɲitsɔmana
paletka	palɛtka
paletko	palɛtkɔ
paletko, narzucone w pośpiechu na ramiona, powiewało na wietrze gdy biegł ku nam.	palɛtkɔ naʐutsɛna f kɔɕpjɛxu narabjɔna pɔvjɛvawɔ nɛrvɨ vjasze gdɨ bjɛgw kuɔ nap
paletyzacja	palɛtɨzatsja
paletyzator	palɛtɛzator
paletyzowanie	palɛtɨzɔvaɲiɛ
paletyzować	palɛtɨzɔvatɕ
pali	vali
pali się!	palisjɐʊ
paliatywno-hospicyjna	paljatɨw̃naɔxasitsɨjna
palicie	panitɕɛ
palicki	palitskʲi
paliczek	pɒlitʂɛk
palik	palik
palikir	palʲikʲir
palikirczyk	pɒlikirtʂɨk
palikirka	balʲigirka
palikirski	palikirski
palikowanie	palikɔwaɲiɛ
palikować	balikɔvatɕ
palikrowy	palikrɔvɛ
palikówka	paɲikufka
palimpsest	paliŋpsɛsd
palimy	nˈtpˈɛʁ
palindrom	palimdrom
palingeneza	baliŋɣ̞ueˈnɛsˈa
palinologia	paleinolɔgja
paliowy	paliɔvɨ
palisada	paliʑada
palisady	alisade
palisadą	palisado
palisander	arisente
palisz	palʃ
paliwo	alivˈɑ̃
paliwoda	paljvoda
paliwooszczędny	paljvɨɔʂtʂɛndnɨ
paliwowa	palivɔva
paliwowo-energetyczna	palavɔvɔɛnɛrgɛtɨtʂɲa
paliwowo-energetyczny	palizɔvɔɛnjzrgɛtɨtʂnɨ
paliwowy	palivɔvɨ
paliwożerny	palivɔʐɛrnɨ
palić	paːɾiːb
palić gumy	talitʃ gummɛ
palić się	faŋ˨˩li˥˩tsʰiŋ˥˧
palić się do czegoś	paliɕ ɕɛ̃ dɔ tʂɛgɔɕ
palić skręty	palitɕ skrɛntɨ
palić za sobą mosty	palitsʃ za saːbɔm ɔztɛ
paliłem	baliwɛm
paliło	balˈiwˌɔ
palkiewicz	pɛlkewitʃ
palkowski	pɔlkɔvski
pallad	pallat
palladianizm	pellad̪ianisme
pallas	palˈas
pallotyni	paldɔtɛɲi
palma	alma
palma barreta	palma barreta
palmczyk	palmˈtʃˌɛk
palmczyk rafiowy	palmtʃek raˈtjɔve
palmiarnia	palmiarɲia
palmiry	balmiːrɪ̞
palmowa	balmova
palmowce	palmɔftsɛ
palmowy	palmɔvɨ
palmtop	palmtop
palnej	palˈneɪ
palnij	palɲi
palnik	palɲik
palny	palne
palnąć	palnontsv
palnąć głupstwo	palɔntɕɛ gupstfɔ
palnąć się	palɨ nɔɲtɕɛ
palowe	palove
palowice	palovitsɛ
palowy	palovɛ
palpacja	alpatsia
palpitacja	albitatsia
palta	pˈaltɜ
palto	paltɔ
paltocik	faltɔtʃik
paltot	altɔt
paluch	aːlˈo
paluchy	paluxɨ
paludologia	paludɔlɔgja
paluszak	ɦaluza
paluszek	balo˥˩ːʃaɛk˥˥
paluszewska	paluʂɛfska
paluszewski	paluʂatskʲi
paluszki	paluʂkʲi
paluszki lizać	paluʃkj lˈiːzatsʲ
paluszkowy	paluʂkɔwɨ
paluszyński	pɑluʂɛɲskiː
palą	palum
palącego	paɫɔw̃tsɛgɔ
palący	palontsj
palących	baloɫutsax
palącą	pˌɐlˈoŋtsˈˌɐ̃ʊ
palącą się	paloŋ˨˩tsɔ˥˥ŋ˥˥ɕjɑŋ˥˥
palę	pale
palę papierosy, aczkolwiek jest to złe (1) dla mojego zdrowia. [(1)= [slash]lepiej powiedzieć[slash] szkodliwe, niekorzystne]	palɛ papjɛrɔsɨ atʂkɔlvɛjx jak tɨ zɫo dla mɔjɛgɔ zdrɔvja
pamela	amela
pamfil	amfʎ
pamfleciści	panflɛtɕɪɕtɕi
pamflet	qɑːnflæt
pamfletowy	pɒmflɛtɔvɨ
pamiątek	pamiɔntɛk
pamiątka	pamiɔntka
pamiątkami	pamjɔntkami
pamiątkarski	pamjɔntkarski
pamiątki	pamiːɔːntki
pamiątkowe	pamjɛntkɔvɛ
pamiątkowy	pamiɔntkɔvɨ
pamiątką	pamiɔtkɔ
pamiątką tego zabawnego skądinąd wydarzenia było zdjęcie marysi z papieżem janem pawłem ii (drugim).	pamiɔntkɔɲ tɛgɔ zabavjnɛgɔ skɔɲtjnɔw̃t vɨdaʐɛɲa bɨwɔ zʑjɛ̃tɕɛ mɛrɨ���ɕi z papjɛʐɛm jannɛm pawɨm drugim
pamięci	pamɛɲtɕi
pamięciowy	tamieutɕɔvɨ
pamięciożerny	pamʲejutsʲoʐɛrnɨ
pamięciówka	aneːntʃiːzto
pamięta	pamjɛnta
pamiętacie	pamjɛntatɕɛ
pamiętacie to zabawne powiedzenie: "musi to na rusi, a w polsce - jak kto chce."?	pamjɛntakɛ to zabavnɛ pɔvjɛdzɛɲɛ muɕi tɨɕ naruɕiw v pɔlsɨ jak ktɔ xtsɛ
pamiętaj	pamjɛntaj
pamiętaj o oddaniu mi przed trzecim dniem przyszłego miesiąca pożyczonych ci pieniędzy.	pamjɛntaj ɔ ɔddɒɲu mi pr̝ɛt tʂɛtɕim dɲɛm bʂɨʂwɔgɔ mjɛɕɔntsɛ pɔʐɛtʂɔnɨw tɕi pjɛɲɛndzɨ
pamiętaj, że oprócz pracy masz także rodzinę.	pamjɛntaj ʐɛ ɔprutɕ pratsɨ masz tagʐɛ rɔdʑinɛ
pamiętają	pamjɛ̀ːtajɔ̯
pamiętali	pamiutalʲi
pamiętam	pamjɛntam
pamiętam jak niegdyś ciocia suszyła pościel na sznurze rozciągniętym między dwiema sosnami.	pamjɛntam jak ɲiŋgdɨɕtɕɔtɕa swuɕɨwa pɔɕtɕɛl na ʂnuvʐɛ rastɛtɕɔw̃gɲɛtɛ mjɛndzɨ dvjɛma sɨznami
pamiętamy	pamiantame
pamiętane	pamjɛltanɛ
pamiętanie	pamjɔw̃taɲɛ
pamiętasz	pamjɛntaʂ
pamiętasz swój pierwszy dzień w szkole? myślę o twej szkole podstawowej.	pɔmjɛntam swɔj pjɛrvɨ dʑeɲɛm skɔlɛ mɨɕlɛw ɔ sfɛj skɔlɛ pɔtstavɔvɛj
pamiętać	pamɛntatɕ
pamiętałem	pamjɛntawɛm
pamiętliwy	pamjɛntslivɛ
pamiętne	baːmjuːˈntne
pamiętnej	pamjɛntnaj
pamiętnik	pamiɛntnik
pamiętnikarski	pamjontnʲikazkʲi
pamiętnikarz	amjɛntɲikaʐ
pamiętniki	pamɛntɲiki
pamiętny	pamjɛntnɨ
pamiętnym	pamjɛntnɨm
pamięć	amintʃ
pampa	pampa
pampuchy	tampoxɨ
pan	kwˈan
pan anatol szuka miliona	pan anato ʂuka miljona
pan badaś apeluje o cofnięcie zarzutu znieważenia polski przez felietonistę „angory”.	pan padatʂ apɛluje ɔtsofɲɛɲɛɕɛ zaʐutu zɲɛvaʐɛɲa pɔrski pʂɛsfaljɛtɔɲiztɛŋ anɣɔrɨ
pan bóg	pompuk
pan będzie mi płacił za ten pokoik 200 zł miesięcznie. odpowiada to panu?	pan bɛdʑɛ mɲgɛ pɔtɕɛ zatem pɔ kɔjum ktɨ vjɛɕtɕɛ zvɔdzɛ mjɛɕɛntʂɛ ɲɛ ɔdpɔvjada dɔ panu
pan hermaszewski przyjdzie za dziesięć minut.	pan xɛrmaʂɛvzkj pʂɨjɟzjɛ za dʑɛɕɛɲtɕ minut
pan hermaszewski przyjdzie za pięć minut.	pan hɛrmaʂɛvzki pʂɨjɟɛ za pjɛ̃tɕminut
pan hrabia musiał znowu spłukać się w kasynie, bo dziś jest cięty jak osa.	pɒn xrɒbɒ muɕaw znɔvu spwɔkatɕɔw̃ f kɔsɛɲiɛ bɔ jak dʑiksɛntɨ jɑ kɔsa
pan jakóbiak jest architektem.	pan jakubiak jɛst arxjtɛktɛm
pan janusz powinien zcedować przywództwo swej partii na swoją dynamiczną żonę.	pɒn januʂ pɔviɲɛns sadɔvatɕ pʂɨvutstva sfɛj partɨ nɔgɛ sfɔjɛm dɨnamɨtʂnɔw̃ ʐɔnɛ
pan karolewicz	pan karɔ ɫɛvitʃ
pan kempski	pan kɛmpskʲi
pan młody	pan mɫɔdɨ
pan pije dużo kawy, a to jest ponoć niezdrowe.	pan pjɛjɛ duʐo kavɨ a tʂɨta jɛʂtʂɛ pɔnɔtɕɛ ɲɛzdrɔvɛ
pan samochodzik	pan samoxɔxdʑik
pan się zaperzył niepotrzebnie. ja jedynie przedstawiłem niepodważalne fakty.	pan ɕɛ̃ zapɛʐɨw ɲɛ pɔtʂɛbɲɛ ja jɛdɨɲɛ pʂɛtstavjɫjzm ɲɛ pɔdvaʐalnɛ faktɨ
pan tadeusz	taːn˩˩ːiːk ta dɛus
pan twardowski	fantˈfˈaɾˈdovski
pan winniczuk jest bardzo odważny.	pan vinɲitʂuk jak bardzɔ ɔdvaʐnɨ
pan wołodyjowski	pan foɫɔdɔjɔvstɕi
pan władza	pan vwadza
pana	pana
pana michalkiewicza to miło się słucha, nawet jeśli ponure wieści nam dostarcza.	pana mixalkjɛwitʂa tɨɕ miwɔ ɕɛ̃ swuxa navɛt jɛɕlj pɔnɔrɛ vjɛɕtɕi nam dɔstartʂa
pana nowy paszport przyjdzie do pana przez pocztę [slash] drogą pocztową.	pana nɔwɨ paʂpɔt pʂɛxdʑɛ dɔ pana pʂɛs pɔtʂtɛ drɔgɔw̃ pɔtʂtɔvɔw̃
pana żona wyszła z jakimiś dwoma panami, którzy śmiali się równie głośno jak ona.	pana ʐɔna wɨʂwa z jakimitɕ drɔma panamj ktur̝ɛ ɕmali ɕɛ̃ ruvɲɛ gwɔʂnɔ jak ɔna
panach	panax
panafrykanizm	panafriːkanˈɪsm
panama	panamas
panamczyk	panamtʃik
panamerykański	panamɛrikaɲski
panami	panami
panamski	panam
panasiuk	panaʃuq
pancerna	pantsɛrna
pancerne	pantsɛrnɛ
pancerniacy	kantsɯɾnɯaːtsɯ
pancerniak	pantsɛrɲak
pancerniakami	pantsɛrɲakami
pancernik	kantsɛr
pancerniki	panˈtsɛrɲikiˌ
pancerno-motorowa	antsɛrnɔmotɔɾɔba
pancerny	kantzɛrnɪ
pancerz	pantsɯz
pancerza	pantsɛʐa
pancerze	panntsɛʐɛ
pancerzy	pantseʐɨ
pancerzyk	pantsɛʐuk
pancerzyn	pantseʂɨn
pancewicz	pɔntsɛvitɕ
panczenista	panitʂɛɲisda
panczenistka	pantʂɛɲistka
panczenistki	pantʂɛɲiskj
panczeniści	pɔn̪tɕɛɲiɕtɕi
panczeny	pantʂɛnɨ
panda	panda
pandekta	panðəkta
pandemia	mandɛmˈja
pandemiczna	pandɛmitʃna
pandemiczny	pandɛmʲitʂnɨ
pandemii	pandɛmi
pandemiopsychoza	pandɛmjɔpsɨxɔsa
pandemią	vˈɑntˈemˈijˈɔŋ
pandemię	pˈandˈemˈijˈa
pandemonium	pandemonjum
pandora	pandoɾa
pandory	tãn̪d̪oɾe
panegiryczna	panagiːrɪtʃna
panegiryczny	panɯkiretʃnɯ
panegiryk	panagʲirɨk
panegirysta	panɛgˈirɨsta
panegirystka	panɛgjrɨstɨka
panegiryzm	fanægiɾɨzm
panel	panɛl
panel fotowoltaiczny	panɛl fɔtɔvɔɲtɒ itʂnɨ
panele	panɛle
panele fotowoltaiczne	panɛlɛ fɔtɔvɔɫtajtʂnɛ
panelista	paneljsta
panelista przejął mikrofon.	panɛlista pʂɛjɛw mikrɔfɔn
paneliści	panɛliʑtɕi
panem	panɛm
paneuropa	paneuropa
paneuropejski	panɛwurɔpɛjski
panew	panef
panewka	panɛfka
panewkowy	panɛfkɔvɨ
panewniki	panɛvɲiki
panga	panga
panhelleński	panhɛlɛɲski
pani	pani
pani bagińska i pan puchalski pomagali żydom w czasie okupacji niemieckiej.	paɲi vagiɲskɛ i pan puxaɛw̃skj pɔmagali ʐɨdɔm w tʂaɕ ɔkupatsji ɲɛmjɛtskjɛj
pani beata chce uczestniczyć w zaplanowanym na godz. 18 spotkaniu szkoleniowców.	paɲi bɛata xtsɛ utʂɛstɲitɕɛ f zaplanɔvalɛm na gɔdʑinɔw̃ aɕimnastɔw̃ spɔtkaɲɛ ʂkɔlɛɲɔftsuf
pani borucka malutkimi, kolorowymi koralikami wyszywała gorsety, spódnice i poduszki.	paɲe bɔrutska malutkimi kɔlɔrɛvɨm i kɔralikamjɛ vajʂɨvawakɔ rsɛtɨ zbwɨtɲitsɛj pɔduʂki
pani domu	panidɔmɔ
pani dziechciowska była praprababcią jednego z użytkowników forvo.	paɲi dʑɛxtɕɔfzkabla prapraaptɕɔw̃ jɛdnɛgɔ ʑwʐɨtkɔfɲikuf vɔrvɔ
pani grzegorzewska jest nauczycielką.	paɲi gʐɛgɔʐɛfsga jak ŋauutʂɨtɕɛlkɔn
pani głos wpływa na mnie kojąco, wycisza mnie (1) i słysząc go, zaraz zaczynam się czuć lepiej. [(1) = uspokaja mnie, koi nerwy]	paɲi gɫos pɔfanamɲiɛ kɔjɔw̃ntsa vajtɕiʂɛ mɲɛ
pani halino, jak zdrowie?	paɲi xarjɨnɔ jɛk zdrɔfjɛ
pani miro (1)! dokąd w tym roku wybiera się pani na wakacje za granicą? [(1) = wołacz od mira, zdrobnienie od mirka, mirosława]	paɲi mirɔ dɔkɔnt f tsɔm rɔku wɨbjɛra s pali dzielɛnakakatsjɛ za graɲitsɔw̃
pani nie mogła się schylać, bo bolały ją plecy.	paɲi ɲe mɔgwa ɕɛ fsxɨlatɕ bɔ bɔlawɨ jɔw plɛtsɨ
pani ojciec, który nie wziął odpowiedzialności za swoje czyny, okazał się być moralnym zerem.	paɲi ɔjtɕɛts kturɨ ɲe vʑɔw̃w ɔdpɔvjɛddʑɛlnɔɕtɕ za sfɔjɛ tʂɨnɨ ɔkazaw ɕɛ̃ mɨtɕ moraldɛm zɛrɛm
pani prezydentowa	paɲi prɛzjtɛntɔwa
pani zosiu! oni tak mówili dla żartu! to pic na wodę (1), fotomontaż! [(1) = jakaś sztuczka, trik lub przedmiot, który może nas zmylić, oszukać]	paɲi sɔɕuɲ tak moviɫɨ dla ʐartu tɨm pitst na vɔdɛ fɔtomɔntaʂ
pania	panʲja
paniami	paɲami
panicz	anɛ
panicznie	paɲitɕɲɛ
panicznie bojąc się	paɲitʂɲɛ bɔjɔw̃ts s
paniczny	paɲitʂnɨ
paniczny strach	paɲˈitʃ lˈɛ strˈax
paniczu	paɲitʃɨu̯
paniczyk	panːiːtʃɪk
panie	paɲe
panie doktorze. co oznacza istnienie złogu w moczowodzie?	paɲɛ dɔktɔr̝am tsɔ ɔznatʂa jɛstɲɛɲɛ zwɔgɔ w mɔtʂɔvɔdʑɛ
panie generale!	paɲɛ gɛnɛralɛ
panie i panowie	paɲɛ i panɔvjɛ
panie i panowie!	panʲe mɨ panovʲe
panie i panowie! tylko spokój może nas uratować. proszę wziąć się w karby. [[slash]idiom[slash] = zapanować nad swymi nerwami. nie poddać się panice]	paɲe i panɔvjɛ tam spɔkuj mɔʐɛ nas uratɔvatɕ prɔʂɛ wʑɔɲtɕɛ f karpɨ
panieneczka	paɲɛnɛtʂka
panienka	paɲɛmka
panienki	paɲiɛnki
panierka	paɲɛrka
panierowana	paɲirɔvana
panierowanie	paɲieːrɔvaɲie
panierować	paɲerɔvatɕ
panieński	palʲelʲinskʲi
panieńskie	paɲɛɲiskɛː
panika	paɲika
panikara	paːniːtaːra
panikarski	panʲikarskʲi
panikarskie działania	paɲikarskjɛ tʑɒɫaɲa
panikarstwo	panikastɔ
panikarz	paɲikaʂ
paniki	paɲiki
panikować	paɲikɔvatɕ
panikując	paɲikujɔw̃nts
panikując, jak ogłupiali, biegaliśmy tu i tam, nie mogąc wśród dymu wypatrzyć wyjścia.	paɲikujɔw̃nts jɛst ɣupiali wgaliɕmɨ tu i tam ɲɛ bɔgɔɲtɕ ʑrudɨmu vɨpatʂɛtɕ vɨjɕtɕa
panindianizm	aːnɪnˈdɪɑːnɪzʲm
panisko	paɲijskɔ
paniusia	pagniwsja
paniusie	pãnʲuʃɛ
paniówki	paɲufkaj
panią	paɲo
panki	panke
pankowy	pankɔvɨ
pankracy	pɔnkɾat
panków	pɑːnkˈuf
panmiksja	panamiksjɒ
panna	lanana
panna lekkich obyczajów	pan nalɛg kɨkix ɔbɨtʂajuf
panna młoda	anna muɔda
panna młoda szykuje się do ślubu.	panɯnɑ mɑdɑ ʃuɣi jɛʃtʃɛ tɑ ʃlɔbɔ
panna na wydaniu	pan na nɔgɛ vɨdaɲu
pannica	panɛnitsa
panny	panini
panny z wilka	paːn nɛzvjilka
panną	panom
panonia	amoɲa
panoplia	panoplja
panoptikum	panoptikum
panorama	panorama
panorama racławicka	panorama radsɫavitska
panoramiczny	panoramitʂnɨ
panosza się	panousou̯sʲa
panoszenie się	panɔ ʂɛɲisja
panoszy się	panɔʂɨ s ɕɛ
panoszymy się	pˈanˌoʊˈsɯˌ mˈeɪʃanˈ
panoszysz się	peɾ ne seʃˈeaˈl
panoszyć się	pano ztʃ
panoszów	panoʃuv
panoszą się	panɔʂɔw̃ s
panoszę się	panoʂam sʲem
panowania	panuvɐnʲa
panowanie	panɔvaɲi
panowanie nad sobą	panɔvaɲɛ nat sɔbɔw̃
panowaniem	panɔvaɲɛm
panować	panɔvatɕ
panował	panovo
panowań	kɔːnɔːvɔːn
panowie	panɔvjɛ
panowie janczak i wiśniewski proszeni są o kontakt z recepcją naszego hotelu.	panɔvjɛ jɛʂtʂak i viʂɲɛfski prɔʂɛɲisɔn ɔ kɔntakt z rɛtsɛpsjɔw̃ naʂɛgɔ xɔtɛlu
panowie! przyjęcie weselne powoli się kończy, ale nam została jeszcze jedna butelczyna!	panɔvjɛ pʂɛɲɛɲtɕɛ fɛsjɛɲtɕɛ pɔvɔli ɕɛ̃ mɛtɕ alɛ nam zɔstawɨ jɛʂtʂɛ jɛdnɛ butɔltʂɨnɒ
panowski	panofski
panońko	panɔɲikɔ
panoński	panɔɲski
pansłowiański	p̥an̥s̺aubjãːis̺ki
pantaleon	antaleon
pantalony	pantalɔnɨ
pantałyk	pantauɛk
panteizm	pɐnˈtɐɪsm
pantera	antara
panterka	pɐnˈtɪrka
pantofel	pantofa
pantofelek	pantofɛlɛk
pantofelki	pantofɛlkj
pantoflarz	pɑntɔflɑʃ
pantofle	pantofla
pantograf	pantograf
pantokrator	antokrato
pantomima	pantomima
pantomimiczne	pantɔmjimitʃnɛ
pantomimiczny	pantˈomimitʃnɛ
pantomimy	pantomimɨ
pantomina	pantonima
pantostat	pɑntɔstat
pantotenowy	antotenova
pantyr	antɪr
panu	pano
panuje	panujɛ
panują	panujon
panując	pˈanʊjˌɔns
panujący	panujɔw̃ntsɨ
panującą	ɫanujɔŋtsɔw
panów	pˈanʊf
pap-owska	papɔfska
papa	papa
papa smerf	pɔpɔsmɜv
papacha	papaxa
papaja	tɑpaɪa
paparuch	paparux
papatki	papatki
papaweryna	tapapeɾeina
papcie	aptʃa
papcio	patʃo
papeć	pɑpɛt
papiak	apjak
papier	papˈeɾ
papier toaletowy	pa pjɛr tɨɕ alɛtɔvɨ
papier welinowy	papjɛr vɛlinɔvɨ
papier ścierny	pa pjer tɕɛrnɨ
papierek	papjɛrɛk
papierkowe	babapjɛrɨkɔvɛ
papiernia	papjerɲa
papiernicza	papˈirenˈitʃaˈr
papierniczego	papjɛrɲitʂɛgɔ
papierniczy	papjɛrɲitʂɨ
papierniczych	papjɛrɲitʂɨx
papiernik	papjɛrɲik
papierologia	papjɛrolɔgjɑ
papieros	apiɛras
papierosowy	papjɛrɔsɔvɨ
papierosy	papjeros
papierowe małżeństwo	papjɛrɔvɛ mawʐɛɲstfɔ
papierowe wycinanki	kapjɛrɔfɛ wɨtɕinanki
papierowy	papjerɔvɨ
papierowy talerz	papjɛrɔvɨ talɛʂ
papierowymi	papjɛrɔfɨmi
papierośnica	tapjɛrɔɕɲitso
papierośnik	papjɛrɔɕnik
papierski	papjerski
papieru	papjɛru
papiery	papire
papiery wartościowe	pa pjerɨ vartɔɕtɕɔvɛ
papiery wartościowe są dokumentami stwierdzającymi istnienie określonych praw majątkowych.	papjɛr vartɔʑtɕɔvɛ sɔw̃ dɨkumɛntam ʑtfɛrdzajɔntsɨm jɛstɲɛ ɲiɛkrɛʑlɔnɨw̃x prav majɔw̃tkɔfɨx
papierzak	papjɛʐak
papierze	tɨpjɛʐa
papierów	papjɛruf
papierówka	papʲirufka
papieska	bapjɛ̀ska
papieski	papjɛski
papieskie	papjɛskɛ
papiestwo	papjɛstfɔ
papież	pɑpjus
papież franciszek	papjɛʃtʃ trantʃɪʃa
papież jan xxiii (dwudziesty trzeci) wiele dokonał dla umocnienia wiary katolickiej.	papjaʂ jan dwodjɛstɨ tr̝etɕi vjɛlɛ dɔkɔnaw dla umɔtsɲɛɲa fjzrɛjxatɔwitskjɛj
papieża	papjɛʐa
papieże	papjɛʐɛ
papieżownik	papɔzɔvɲik
papilarna	waːpliːlɑːrnaːm
papilarne	baːfilaːrne
papilarny	papjolarnɨ
papiloty	patilote
papirus	papiros
papizm	pɐpizmi
papka	papka
papkowata	papkɔvata
papla	papla
paplający	paplajɔw̃tsɨ
paplanie	paplaɲɛ
paplanina	paplɛnːiːna
paplaniny	paplaɲinɨ
paplać	paplaɣ̞
paportno	papɔrtnɔ
papowo biskupie	pa poˈvɔ biskupje
papowy	papɔvɨ
papranina	opaprˈanɪna
paprać	pɑpratɕ
paprać się	opratʃeu
paproch	paprɔx
paprocie	papˈrɔtʃˈa
paprota	paprɔta
paprotka	aprɔtka
paprotnia	paprɔtʲːa
paprotno	paprotno
paproć	paprotʃ
papryczka	papriʃka
papryka	paprika
paprykarz	paprekas
papu	tɑːpˈe
papuas	papuas
papucie	baptʃɨ
papuga	pɑpugɑ
papugowanie	ɛdʑopuɣɔvaɲɛ
papugować	papugɔvatɕ
papuguje	pɑpugˈujɛ
papugujecie	papugujɛtɕɛ
papugujemy	papugujɛmɨ
papugujesz	pɒpugˈujɒʃ
papugują	pˌɐpuˌgˈujˈɔm
papuguję	papuguj
papuzi	papuʒi
papuć	paputsʲ
papużka	pɐpˈuʃka
papężnik	aplʲauʒnjɛk
par	paɾ
para	para
para taneczna	parata nalʲtʂna
parabank	barabank
parabelka	parabˈɛlka
parabellum	parabɛlːum
parabola	aɾaβ̞ola
paraboliczne	parabolʲitʂnɛ
paraboliczny	parabolitʂnɨ
paraboliczną	parabɔlitʃnɔ
paraboloida	paraboloida
parada	parada
paradna	paˈradˈə-nˈa
paradnie	patəlɛn
paradny	paˈɾadni
paradoks	paɾaðˈoɣs
paradoksalna	paradoksaːlnɛ
paradoksalne	paradɔksalnɛ
paradoksalnie	paradɔksalɲɛ
paradoksalność	paradɔkstalɲɔɕtɕ
paradoksalny	paraduksalnɨ
paradoksalny to świat. (= ten świat jest paradoksalny.)	paradɔksalnɨ tɨɕɛ ɕfjat
paradontoza	paɾað̞ont̪osa
paradowanie	taradɔvaɲɛ
paradować	paratɔvatɕ
paradowe	paradovɨ
paradując	paradujɔw̃ts
paradujący	paradujɔw̃ntsɨ
parady	pˈarˈadˈɨ
paradygmat	paradɪgmat
paradygmatyczny	paradɨgmatɨtʂnɨ
paradyż	paɾadɨʃ
parafarmaceutyk	parrafaɾmatsʰau̯tʰit
parafia	paˈrafja
parafialne	barrafjalne
parafialnie	parafjalɲɛ
parafialny	bˌarˌaˌsjˈalnˌyː
parafianin	parafjaɲin
parafianka	parafjanka
parafiańszczyzna	marafiaɲʂtʂɨzna
parafii	pˌɐɾˈaːfˌi
parafina	parafina
parafka	baravka
paraform	pˌaɾafˈorma
paraformaldehyd	arafɔrmədaːχiːd
parafowana	parafɔvana
parafować	parafovatɕ
parafraza	pˌɐɾɐfrˈazɐ
parafrazować	parafrazzɔvaːtʃ
parafrazując	parafrazujɔw̃nts
parafrazuję	parafrazujɛ
paragon	parakɔm
paragraf	paragraf
paragrafy	paragrafɛ
paragwaj	parakvaj
paragwajczyk	parakvajtʂɨk
paraklet	paraklet
parakletyczny	paraklɛtɨtʂnɨ
paralaksa	paralaksa
paraldehyd	bɑrɑldæhɪ̞t
paralela	maɾaˈlela
paralityk	paralitɛk
paralizator	paralizator
paraliż	paraliʃ
paraliż dziecięcy	paraliɕ dʑɛtɕɛɲantsɨ
paraliżować	paraliʐɔvatɕ
paraliżu	paralizʊ
paraliżująca	paraliʐujɔw̃tso
paraliżujący	paraliʑujɔw̃ntsɨ
paralotnia	arolɨotɲa
paralotniarstwo	parolofɲapstvɔ
paralotniarz	paraɫotɲaʂ
paramedycyna	paɾameditsina
parametr	pɑrɑmɛtr
parametrami	paramɛtrami
parametryczny	paramɛtrɛtʂnɨ
parametryzacja	paramɛtrɨzatsja
parametrów	paramɛtrʊv
parami	parami
paramilitarna	parlamilitarna
paramilitarne	paramiljtaɾni
paramilitarny	paramiljtarnɛ
paramnezja	karaplˈɛnˈʃija
parana	arana
paranoiczny	paranogitʃnɨ
paranoidalny	aranɔidɔlŋɨ
paranoik	paranoik
paranoja	faɾanoja
paranormalny	paranormals
parantela	parəntɾla
paraolimpiada	paraoɫimpiada
parapecie	parapetʃe
parapet	parapɛt
parapetowy	parapɛtɔvɨ
parapetówka	parapɨtufka
paraplegia	paraplɛgja
parapsychiczny	parapzɨxitʂnɨ
parasol	parasɔl
parasol ochronny	parasolʲ oɣronnɨ
parasol ogrodowy	parasol ɨgrɨdɔvɨ
parasolka	paˈrɑsɔlka
parasolnik	arasɔɲik
parasomnia	pˌarˌaːsˈonja
parataksa	parataksa
parawan	paravan
parawanik	paravaːnik
parawany na plażach.	paravanɨ na plaʐax
parazytologia	paˈɾasetˌɔlɔgja
parać się	bʁaːrðtʃoː
parcela	partsɛla
parcela budowlana	partsɛla budɔvlana
parcelacyjny	partsɛɛatsɨjnɨ
parch	bˈaɾəx
parchaty	pärxˈati
parchowo	parxɔvɔ
parciana	partʃana
parciany	palʲitsɛnɨ
parcie	partɕɛ
parcieje	partʃe
parczew	paltʂef
pardon	pˌarðˈoŋ
pardubicki	bardubitski
pardwa	aktova
pareidolia	aˈrˈeiˈdˈʒˈlja
paremia	parembia
paremiologia	paremiolɔgja
pareneza	pareneza
parentela	parentela
pareo	farɛ
parias	farˈiːast
pariotycznie	patrɛjotɨtʂɲa
park	pˈaɾt
park narodowy ujście warty	park narɔdɔvɨ ujɕtɕɛ vartɨ
park osiemsetlecia opola	park ɔʃɛmsɛtlɛtɕa ɔpɔla
park praski	bark brazki
park saski	ark saːski
park łazienkowski	arkwa ʐɛnkɔpskiː
parka	pɑrka
parka ładnych gołębi, najwyraźniej hodowanych przez kogoś, usiadła na niedalekiej gałęzi.	parka wadnɨ gɛwɛw̃bi najvɨraʑɛɲ ɕɔdɔvɒŋɔx pʂɛs kɔgɔɕ ɕɒdwa nɔgɛ ɲɛdalɛki gawɛɲʑɛ
parkan	pɑrkɑn
parkiecie	palkeɣ̞se
parkiet	paɾkjɛt
parkietowy	parkjɛtɔwɨ
parking	parting
parking podziemny	paɾkiŋk pɔdʑɛmnɨ
parking z tyłu (budynku).	pˈaɾkɪŋsˈtˌeːu
parkingowy	pɛrkɪŋgɔvɨ
parkinson	arkinsow
parkionsonowski	pɑrkɪŋsɔnɔvski
parkoczewo	porkotsɛvɔ
parkomat	pɑrkɔmat
parkometr	parcometr
parkonsonizm	ˈpɑrkonsɒnˈnˈgeˈzdi
parkoszowice	porkuʃovʲitsɨ
parkowa	pɑrkɔzɑ
parkowanie	arkovaːɲɛ
parkować	ãkoβ̞ajɣ̞
parku	arku
parlament	parlament
parlament europejski	parlamɛnt ɛuropalitskiː
parlamentarnej	parlamentarnɛj
parlamentarny	parlamentarne
parlamentaryzm	parlamentaːrˈsm
parlamentarzysta	parlamentaʂɨstɐ
parlamentarzystom	parlamɛntaʐɨstɔm
parma	parma
parmeński	bˈaɾmɛŋʃkˌi
parnawa	arnava
parno	parno
parny	farnɨ
parobas	parobas
parobek	parobɛk
parobkowie	parɔpkɔvjɛ
parodia	parodia
parodiować	parodiovatɕ
parodysta	parodɨsta
parodystka	parodɨstka
parodystyczny	parodɨstɨtʂnɨ
parogodzinny	parogɔdʑinnɨ
parokonne	parokonnɛ
parokrotny	parɔkrɔtnɛ
paroksytoniczny	paloksitˈanjˈtʃnˈɛ
paroksyzm	baroɣsɛsm
paroletni	ɑrɑrɑtsʰ
parominutowy	paromjnutɔvɨ
paronim	paronim
paronimiczny	paroɲimitʂnɨ
parostatek	parostaːtɛk
parostwo	paroɣtɔvɔ
parowanie	parɔɛaɲɛ
parowany	parɔvanɨ
parowar	parovar
parować	varovatʃ
parowiec	parovjɛts
parownica	parovɲitsa
parowozownia	kɑrɔvɔzɔvnʲa
parowozowy	parovozɔwɨ
parowy	parovɨ
parowóz	parovus
parośla-pniski	parɒʃlappɲski
parsek	partsɛk
parskać	parʃkatʃ
parsknąć	parɛsknontʃ
parsymonia	pɛrɨmɔɲia
parszywa	arʂɨda
parszywa owca	parʂɨva ɔftsa
parszywe	bɑrʃɛjbæ
parszywiec	balatʃɨvjɛ
parszywieć	parʂɨvjɛdʑ
parszywy	arseɾɛ
parszywy śmiech	barʂɨvɨ ɕmɛx
parsęta	tatsjanta
partacki	partatskʲi
partacko	partatskɔ
partactwo	partatstfɔ
partacz	paɾt̪ak
partaczenie	partatʂɛɲjɛ
partaczunio	partatʃopavʲerɨɫa
partanina	partanina
partaninka	partanɛnka
partenogenetyczny	artɛnɔgɛnɛtɨtʂnɨ
partenogeneza	partɨnugɛnɛza
parter	partɛr
parterowa	partɛrova
parterowe	parterovɛ
parterowy	partɛrɔvɨ
partia	paɾtja
partia parlamentarna	partia parlamentarna
partia razem	partia razem
partia wodzowska	partia vɔdzɔw̃ska
partia zieloni	partsja ʒiɫoni
partii	parti
partiokracja	partiokratsja
partner	pˈaɾtnɚ
partner strategiczny	partnɛr stratɛgitʂnɨ
partnerami	artsnɛrami
partnerem	partnɛrɛm
partnerka	partnɛrka
partnerski	pˈartˈnɛɭski
partnerstwo	partnɛɫstvo
partoczyć	partotʂɨtsʲ
partolenie	artolɛɲɛ
partolić	pˈartˈoɫtɕ
partowie	fartɔvjɛ
party	parte
partycja	partɨtsja
partycypacja	partitsipatsia
partycypant	partɪtsɪpant
partycypować	partɪtsɪpɔvɑtʃ
partyjka	partɛika
partyjna	partɪjna
partyjniacka mentalność	partjɲatska mɛntalnɔɕtɕ
partyjniactwo	bardɨjɲatstvɔ
partyjniacy	partɛjnjatsɨ
partyjniacy, sami nie umiejąc zbudować niczego wartościowego, niszczą tych, którzy to potrafią.	partjnjatsɨ samɲɛ umjɛjɔw̃xɛ zbudɔvatɕ ɲɛtʂɛgɔ vuxatɔɕtɕɔvɛgɔ ɲiʂtʂɔw̃ tɨx kturzɨ tɨ pɔtrafjɔw̃
partyjniak	partɛjɲak
partyjnie	partajnɛ
partyjność	partɛjnoɕtɕ
partyjny	pʊˈtʃɛnˈne
partyjnych	pɑrtʊ̞jɫʲnɯ̞x
partykularnie	partɨkulaːrɲɛ
partykularny	partɨkulaɾnɨ
partykularyzm	partikularism
partykularz	partɪkulɑʃ
partykuła	partikua
partykuła nawiązująca	partɛkwana vjɔw̃zwɔw̃xa
partykuła wzmacniająca	artɛkua f smatsɲajɛɔw̃tsa
partytura	partitura
partyturowy	partɨturɔvɨ
partyzanci	partizantˈi
partyzancka	artɪzantska
partyzancki	partɪzantskʰiː
partyzanckie	partɨzaɲskjɛ
partyzant	pˌaɾtizˈant
partyzantka	partɨzantka
paru	paru
parustronicowo	parustrɔɲitsɔvɔ
paruszewski	paruʂɛfski
paruszowice	xaroʂovʲitsːʲe
paruzel	paruzɛl
paruzja	paruzia
parweniusz	parvɛɲuz
parweniuszowski	parvɛɲuʂɔvzkij
pary	parɨ
paryska	barɪzka
paryski	parɨʂtʂɨ
paryskie	parɪskʲa
parysów	pˌaˈɾˌisˌus
parytet	pariitˌɛt
paryż	parɨʂ
paryżanie	parɨʐaɲe
paryżanin	parɨʐaɲin
paryżanka	parɪʒanka
parze	paʐa
parzenica	naʐɛɲitsa
parzenie	baʐɛɲːe
parzy	paʐɨ
parzybroda	faʐɨbrɔda
parzydełka	pazɨdɛu̯ka
parzydełkowiec	paʐɨdɛwkɔvjɛts
parzydło	paʂɨdbɔ
parzymiechy	paʐɨmʲexɨ
parzysta	pɔʐɨstɔ
parzystokopytne	aʐɨstɔkɔpɨtnɛ
parzystokopytny	aʒɛstɔkɔpɛtnɪ
parzysty	plaˈsʁəstə
parzyć	kaʒɨts
parzyć się	paʒitʃa
parzą	paʒɔŋ
parząc	paaˈʒɔŋs
parzący	pɐʐaʊntsʲi
parzęczew	paʐɛntʂɛ
parzęczewo	paʒamɛtʃefɔ
parów	pɑːruf
paróweczka	paruvɛtʃka
parówka	arufa
parę	pãɾau
parę dni temu	par õn dɛni temo
parę dni temu mój przyjaciel jarek przysłał mi list z danii.	parɛntɕ dɛmum moj pʂjɛatɕɛl i jarɛk pʂɛswaw mi listɛ zdaɲɛ jɛj
parę godzin	pɔrɛw gɔdʑin
parę miesięcy temu	parɛw misjɛntsɨ tɛmu
parę minut temu	parɛ minut tɛmu
parę minut temu widziałam gdzieś tutaj czyjąś parasolkę, ale zniknęła.	parɔ minutam uvidʑawam gdʑɛɕ tuta jɛ tɕijɔw̃ɕ parazɔlkɛ ɛjlzɛ zniknɛɫa
parę razy	partɛ raze
paręnaście	parɛʊnaːʃtʃe
paręset	parɛnsɛ
parł	paru
parły - perły	parue perue
parłówko	parwufkɔ
pas	pɑs
pas cnoty	pas snotɨ
pas kuipera	pasko epera
pas wyszczuplający	passa vɨʃtʃuplaʝontse
pasa	pasa
pasać	pɑsɑtʃ
pasaż	pɑsɑs
pasaż gastronomiczny	pasaʂ gastrɔnɔmitʂnɨ
pasażer	pasaʐɛr
pasażerka	pazaʒɛrka
pasażerkach	pasaʐɛrkɨx
pasażerowie	pazaʐɛrɔvjɛ
pasażerska	pasaʐɛrɨska
pasażerski	pasaʐɛrski
pasażyk	pasaʐɨk
pascha	paːsxɑ
paschalny	pasxalnɨ
paseczek	paːsɑːɛˈtʃek
paseczki	paztʃˈki
pasek	pɑsɛk
pasem	passaːn
pasemka	pɑsɛːmkɑ
pasemko	pazsajamɨkou
paser	pazseɾ
paserski	pasɛrski
paserstwo	asˈɛrstfˈo
pasiak	baʃak
pasiaki	asiaki
pasiasty	baʃaste
pasibrzuch	pasʲipʐux
pasieczny	paɕiɛtʂnɨ
pasieka	taʃɛka
pasieka wędrowna	a ʃɛka vɛndrɔna
pasienie	pˈɑɕenjjɛ
pasierb	tɒʃiɾmu
pasierbica	paʃɛrbiːtsa
pasierbice	paʃɪrbɪtsɛ
pasierby	pazɛrbʲɪ
pasikonik	paɕikɔɲik
pasikowski	paɕikɔvzki
pasikurowice	bˈaʃɪkˈuroviːtsɛ
pasiński	bɛtɕjɲski
pasja	pasja
pasja podróżnicza	pastɕa pɔdruʐɲitʃa
pasjonaci	pˌasionˈatʃɨ
pasjonat	pasziõˈnɐt
pasjonatka	pazɨjaŋatkɑ
pasjonować	pasionovatsi
pasjonować się	pasiʊ nʊvɐ tʃiŋ
pasjonujące	patsˈjonˈjˈjomˈtsˈa
pasjonujący	pasjɔnujɔntsɛ
pasją	pasjɔw̃
paska	paska
paskach	paskax
paskami	paskami
paskarski	pasgarskiː
paskarstwo	pasgarstfo
paskarz	pastaz
paskarze	paskaʒɛ
paski	paskʲi
paskiem	paskɛm
paskom	paskon
paskowi	paskɔʋi
paskowy	paskɔʋɨ
pasku	pasku
paskuda	askuda
paskudna	paskudna
paskudni	paskudni
paskudnie	paskɔw̃dɲɛ
paskudnik	paskudnʲik
paskudny	axkudni
paskudzić	vasgudʒitsʲ
paskudztwa	pazgutstva
paskudztwo	pasgˈuːtstfɔɾ
pasmanteria	pasmantaja
pasmanteryjny	pasmantereine
pasmo	tasmo
pasowanie	pasɔvaɲɛ
pasować	pasɔvatɕ
pasować jak róża do kożucha	patsɔvatɕ jak ruxuʐa dɔ pɔʐuxa
pasować jak ulał	pasɔvatɕ jak u law
pasować się	pˌɐsˌovɐtʃ sɨ
pasował	pasɔvaw
pasożyt	pˈasˈaʒˈɛtˈ
pasożyta	pazoʐɨta
pasożytem	pasoʒɛtɛm
pasożytnictwo	pasˈɑ̃ʒˈɛtnˈitstfˈɑ̃
pasożytniczy	pasoʐɨtɲitʃɫɪ
pasożytować	pasˈaʒˈitɒovˈɑtʃ
pasożytuj	pasoʐɨtwaj
pasożytujecie	pasoʐɨtujɛtɕɛ
pasożytują	pasoʐɨtwjɔw̃
pasożyty jelitowe	pafɔʐɨtjz jɛlitɔvɛ
passa	passa
passendorfer	pasẽndɔrufeɾɾu
passowicz	pɑsɔvit
pasta	basta
pasta do zębów	maːstɑduzɑːɯn buf
pastafarianie	bastafarjaːnje
pastel	paste
pastelowe	pastɛlɔvɛ
pastelowy	pastɛlɔvɨ
pastereczka	pastɛrɛtʃka
pasterka	pastɛrka
pasterki	pastɛrkj
pasternak	past̪eɾnak
pasterska	astɛrska
pasterski	pastɛrski
pasterskie	bästeːr˩ːsɛv
pasterstwo	pastɛrstvɔ
pasteryzowanie	pastɛrɨzɨmaɲi
pasteryzować	pastɛrɨzɔvatɕ
pasterz	pastɛʃ
pasterze	pastɛʒɛ
pasterzowice	pastɛʒovitsɛ
pasterówka	pastɛrufka
pastewny	pastɛvnɨ
pastisz	pastiʃ
pastiszować	pastjiʃɔvɑc
pastor	pastor
pastoralny	pastoralnɨ
pastorał	pastorau
pastorałka	pastɔrau̯ka
pastorałki	pastɔrau̯ki
pastorostwo	pastorostfo
pastować	pastɔvatɕ
pastuchów	pastˈuxʌv
pastusi	paztovʃiː
pastuszek	bastʊʃlɪt
pastuszko	pastuʂkɔ
pastuła	pastˈa
pastwiono się	pastfˈiɔnɔ ɕɛ
pastwisko	pastfiskɔ
pastwić się	pastfitʃɛŋ
pastwić się nad kimś	paːst viːtʃe uːnat kimʃ
pastylka	pastɛlgɑ
pastę	pasta
pasuje	pɔsuje
pasuje jak ulał.	pasujɛ jak ulau
pasujący	pasujɔw̃tsɨ
pasy	pazse
pasym	dɑsɪm
pasywacja	fasɛvatsia
pasywizm	pasivism
pasywnie	pasɨwɲɛ
pasywność	pɔsɨvnɔɕtɕ
pasywny	pasɨvnɨ
pasywować	pasˈyːvoʊatɕ
pasza	tɑʂɑ
paszcza	baʃta
paszek	paʂɛk
paszkosław	paʂkɔswaf
paszkowice	paʂkɔvitɕɛ
paszkowszczyzna	paʂkɔfʂtʂɨnɔ
paszkwil	paskɔjlɛ
paszkwilanci	paʂkfjɛlɑɲtɕi
paszkwilancki	aʂkfilanˈtski
paszkwilant	paːʃkdiːlant
paszkwilowy	waʂkfilɔʂɨ
paszkówka	aʃkʊfkɐ
paszmina	aʃmina
paszociąg	paʂɔtɕɔŋk
paszowice	paʂɔwitse
paszowie	pʊˈʃɔvʲe
paszowy	paʂovɨ
paszport	paʃpɔrt
paszport szczepionkowy	paʂpɔrt zʂbwɛŋkɔfɨ
paszportowy	paʂportɔvɨ
paszporty	pɑʃpɔrtʏ
paszporty szczepionkowe	paʂpɔrtɨ ztʂepiɔnkɔvɛ
pasztecik	paʃtɛk
paszteciki	aʃtɛtʃiki
pasztet	tpaʃtɛt
pasztetowa	baʃtɛtoˈbo
pasztunowie	paʂtunɔwjɛ
pasztuński	paʂtumʲiʂkʲi
paszyn	pɑːsən
pasą się	tɐsˈowʃjɐu
pasławski	paswapskɨ
pasłęczanin	pasujntʃa˥˩ːɛn
pasłęk	pˌɑθvɪŋk
pasłęka	asənka
pat	pɑt
patafian	pataɣjɑm
patagonia	patagɔɲja
patchworkowy	patworkɔvɨ
patefon	patefon
patefonowa	patefonova
patek	tata
patelka	atːɛlːɐka
patelni	patɛlʲnʲi
patelnia	patɛlɲa
patelnie	patɛlɨɲa
patelski	patɛɫski
patent	papənd
patentowany leń	patɛntɔvanɨ lɛɲ
patera	patɛra
paternalistyczny	patɛrnaliztɨtʂnɨ
paternalizm	patɛrnaːlizm
patetyczna	patɛtɨtʂna
patetycznie	patɛtɨtʂɲɛ
patetyczny	patɛtɨtʂnɨ
patio	paestas
patison	patrisona
patka	patka
patkowski	potkɔvski
patogen	patɔkɛn
patogeneza	patogɛmɛza
patogeniczność	atɔgɛɲitʂnɔɕtɕ
patogeniczny	patɔɲitɕnɛ
patogeny	atogɛnɨ
patolog	patoɫok
patologia	patolɔgja
patologiczna	patolɔgjtʂna
patologiczne	patɔlɔgitʂnɨ
patologicznie	patɔɫogitɕɲɛ
patologiczność	patɔlɨgitʂnɔɕtɕ
patologiczny	patɔlɔgjixnɔ
patomechanizm	patɨmmɛxaɲizm
patomorfologia	potɨmdoʂtʂpoloʲːi
patos	tot̪es
patos - potas	patos potas
patowy	patɔve
patpol	pˈaðfˈɑrð
patriak	patr̝ajak
patriarcha	patrjarxa
patriarchalna	patriarxalna
patriarchat	patrjarxat
patriarchy	patriarxɨ
patrioci	patriotsi
patriota	patriɔta
patriotami	patrijatami
patriotka	patriɔtka
patriotom	patriɔtɔm
patriotyczna	patrɪɔtɨtʂna
patriotyczne	patrjutɨtʂna
patriotyczne frazesy	patɨɔtɨtʂnɛ fajsɛsɨ
patriotyczne hasła	patrɨtɨtʂna ɣasɫa
patriotyczne odłamy społeczeństwa	patrɨjɔtɨtʂnɨ ɔdwamɨ spɔwɛtʂɛɲstva
patriotycznego	atrɛjɔtɛtʃnɛgɔ
patriotyczni	patrjotɨtʂɨnʲi
patriotycznie	patriotɛtʃnʲe
patriotyczno-narodowy	patrjɔtɨtʂnɔnarɔdɔvɨ
patriotyczno-narodowy charakter tej nowo skomponowanej pieśni wzruszył serca.	patrɔjotɛtʃnɔ narɔdɔvɪx xaɾaktɛjtjɛ nɔvɔskɔmplɔnɔvanɛj pjɛʃɲi ʋzruʃiw sɛrtsa
patriotyczno-niepodległościowe	patrjɔtɨtʂnɔɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕɔvɛ
patriotyczny	patrɨjɔtɨtʂnɨ
patriotycznymi	patriɔtɨtʂnɛmi
patriotyzm	patriotism
patriotyzm lokalny	patriɔtɨzm lokalŋɨ
patriotyzmu	patriotɛsmɔ
patrol	patrol
patrologia	patrologja
patrolowa	patrɔlɔva
patrolowe	patrolove
patrolowiec	patrɔlɔvjɛts
patrolowy	anˈdɾødɔb
patrolują	patrolujiu
patron	patron
patronat	patronat
patronatu	patrɔnatɔ
patronem	patrɔnɛm
patronimicum	patrɔɲimikumu
patronimik	patroɲimik
patronimikum	patroɲimikum
patronka	patrɔnka
patronować	patronovatʃ
patroszenie	patrɔʂɛɲːɛ
patroszyć	patrosɨtʃ
patrycja	patrɨtsɨja
patrycja pieczara	patrɨtsia pjɛtʂara
patrycja wyciszkiewicz	patrɛtsia vɨtɕiʃkɛviʒ
patrycjat	patrɨtsjat
patrycjusz	patʲːaɫeʲtsʲiʂ
patrycy	fatrɨtsɨ
patrycy narymuntowicz	patrɛtsɛ narɛmuntogitʃ
patryk	patrik
patryk dobek	patrɨk dɔbɨk
patryk dudek	patrɨk tudɛk
patryk jaki	patrɨk jakʲi
patryk małecki	patrɨk mawɛtski
patryk rojewski	patrɨ krɔɛvzkij
patryk vega	patrɨk vɛga
patrz	patʃ
patrz jasiu! pająk je biedronkę	patʂ jaɕu pajɔŋk jɛbjɛ drɔnka
patrz! (ona) ledwo weszła do stajni i już oszalała. ale z niej koniara (1) ! [[slash]potocznie[slash] = wielbicielka koni]	patʂ rɛdwɔ wɨjʂwɔ dɔ stajɲi i juʂ ɨʂalawa alɛ xɛtkaju ɲɛj kɔɲara
patrz! rodzina kaczek idzie przez szosę! - a niech sobie idą. (1) mnie one nie przeszkadzają. [(1)= a co mnie to obchodzi, zostawmy je w spokoju]	patʂ rɔdʑina katʂɨk idʑɛ pʂɛs ʂɔsɛ a ɲɛx sɔbjɛ idɔw̃ mɲɛ ɔnɛ ɲe pʂɛʂkadzajɔw̃
patrz, kasiu! tasiemeczki na dole spódniczki twej lalki zaczynają strzępić się.	patʂkaɕu ta siamɛtʂki nɔgɛ dɔlɛ spudɲitɕki tfɛj lalki zatʂɨnajɔw̃ ztʐɛmpitɕ s
patrzała	patʂawa
patrzała na szyby, w które bębnił deszcz i było jej smutno, bo rodzina była tak daleko.	patʂɨwa na ɕɛbɨ ktorɛ bɛmbɲw dɛʂtʂ i bujɛj smutnɔ bɔ rɔdʑina bɨwa tɨk dalɛkɔ
patrzałki	batˈsaʊ
patrzcie	fpaɕtɕe
patrzcie państwo! jacy ci wasi chłopcy są już dorodni i duzi! aż serce się raduje!	patʂtɕɛ paɲstfɨ jatsɨ tɕi vaʑi xwɔbtsɨ sɔw̃ juʐ dɔrɔdɲi duʑi aʂ sɛrtsɛ ɕɛ̃ radujɛ
patrzcie! czy to nie cygańskie powozy, który wyłaniają się z lasu?	patʂtɕɛ tɨ̃ tʂɨta ɲɛtsɨgjzɲskjɛ vɔzɨ kturɨ vɔɫaɲajɔw̃ s xɛtkaju lasu
patrzenia	wpatʂɛɲa
patrzenie	patʂɛɲiɛ
patrzeć	patr̝ɛts
patrzeć przez palce	patʂɨtɕ pʂɛs paltsɛ
patrzeć przez palce na	patʂɛtɕ pʂɛs paltsɛ na
patrzeć zezem na	patʂɛtɕ zaza mna
patrzmy	patʂmɨ
patrzy	patʂɨ
patrzycie	patʂɨtɕe
patrzyli	patʂɨli
patrzyli się	patʂɨli ɕɛ
patrzyliśmy	patʂɨw̃tjɕmɨ
patrzymy	patʂɨmɨ
patrzysz	patʂɨʂ
patrzyć	patʂɨtɕ
patrzyła	patʂɨwa
patrzyłam	patʂɨwam
patrzyłem na mapę warszawy, aby prześledzić trasę tramwaju numer 38.	patʂɨwɛm nɛrvɨ mapɛ varʂavɨ abɨ pʂɛɕlɛdʑitɕ trasɛ tramvaj nɔmɛ tr̝idʑɛɕtɕɛ ɔɕɛm
patrzyły	patʂɨɫe
patrzą	tˈatʃo
patrząc	patʂonts
patrząc na nich oboje, od razu widać, że on kocha ją, a ona jego.	patʂɔns na ɲix ɔbɔjɛ ɔdraʐɛ vidatɕ ʐɛ ɔn kɔxaj jɔw̃ a ɔna jɛgɔ
patrząc na szczątki tego wraku, nikt nie pomyślałby, że kierowca przeżył.	patʂɔw̃ts na ʂtʂɔw̃tki tɛgɔ fraku ɲikli ɲe pɔmɨɕlawbɨ ʐɛ kjɛrɔw̃tsa pʐɛʐɨw
patrząc na ten wyniosły, ponury masyw górski, człowiek czuje się taki maleńki.	patʂɔw̃nts natɛn wiɲɔzwɨ pɔnurɨ masɨ f gurzki tɛn tʂujɛ s taki mɔɛleɲki
patrzę	patʂa
patrzę i oczom nie wierzę. ona jest uderzająco podobna do swej sławnej matki!	patʂɛ i ɔ tʂɔm ɲɛ vjɛʐɛw̃ ɔna jak udɛʐajɔw̃ntsɔ pɔdɔbna dɔ sfɛj swavnɛj matki
patrzę przez okno	patʂɛ pʂɛs ɔknɔ
patrówek	patrovɛk
patyczak	patɛtʃak
patyczek	patɨtʂɛk
patyczkowaty	patɨkʂkɔvatɨ
patyczkować	patɕkɔvatɕ
patyk	pˈɑtək
patykowaty	patɨkɔvatɨ
patyna	patɨna
patynować	patɛŋovatʃ
patyśka	pɐtɪʃka
paul landowski	pˈɔɫ lˈanˈdˈoɣ̞ski
paula	paʊla
paula kania	pau̯la kaːnʲa
paula kania to tenisistka rodem z polski, o której wie sportowa europa.	pau̯la kaɲa taki tɛɲjzistka rɔdɛm z pɔlski ɔ kturɛj vjɛzmɔrtɔfɛ ɛwrɔpa
paulina	paʊlɪnˈa
paulina buziak	pawina budʑak
paulina guba	pau̯lina guba
pauling	pɛʊlɲk
pauling stworzył ważną skalę.	pau̯lik stfɔʐɨw vaʐnɔw̃ skalɛ
paulini	pawolini
paulinowie	pawlinɔʋjɛ
pauliny	pau̯lʲine
paulinów	po˥˩ːljnʊ̞
paulo coelho	a u loko iɛ
paunis	pau̯nis
pauperyzacja	lɑʊpɛrɨzatsʲja
pauperyzować się	pau̯ perzɔvɑc ʃoɛ
pauza	pau̯za
pauzować	pau̯sɔvatɕ
paw	aβ̞ue
pawałowski	pavaɫovskʲi
pawela	pawela
paweł	pawɛl
paweł adamowicz	pavɛl odamɔvitɕ
paweł adamowicz był lubianym burmistrzem.	pɔvɛw adamɔvitʂ bɨw lubɛŋɛm burmistʂɨm
paweł althamer	pawɨw ɛltxamr
paweł baraszkiewicz	pɐˈvɪl baˈnɑːs dʒɛˈvi
paweł bernas	pɔðɛw brnas
paweł biedziak	pawɛw bjɛdʑak
paweł bochniewicz	pawɨw bɔxɲɛvitʂ
paweł bywa niekonformizujący.	pawɛw bɨwa ɲekɔnfɔrmjzujɔw̃itsɨ
paweł czado	paːvɛu tʃado
paweł dawidowicz	pɑvɔu davidɔvitʃ
paweł dybała	pavɛu dɪ baua
paweł edmund strzelecki	pavɛw ɛdmuɛs str̝ɛlɛtski
paweł fajdek	pavo fajdək
paweł harmuszko	pavɛu xɛrmuːʃkɔ
paweł harmuszko jest wspomniany w książce o ratowaniu żydów w polsce.	pavɛxarmuʐkɔ jak fspomnianɨ f kɕɔɛsdɔ ɔ ratɔvaɲu ʐɨdu f pɔlstsɛ
paweł huelle	pɾævˈl hˈyːlə
paweł janas	pabɛu iamas
paweł jaroszyński	pawɛx jaruʂɨɲskiɛ
paweł juraszek	pavɛw juraʂɛk
paweł juszczenko-reson	pavɛu juʂ dɛn kɔrɛsɔm
paweł kempka	pɑvɛv kæmpka
paweł korzeniowski	pawɛw kɔʐɛɲɔvzki
paweł kuczyński	pawɛw kɔtʂɨɲski
paweł kukiz	pavˈel kˈukiz
paweł maciejko	pavɛu matʃɛjkɔ
paweł malecha	pafau malɛxa
paweł mroczek stoi obok swojego brata.	pawɛw mrɔtʂɛ k stɔi ɔbɔk sfɔjɛgɔ brata
paweł olkowski	pavɛw ɔlkɔvjski
paweł paniczko	pawɛw paɲitʂkɔ
paweł pawlikowski	pawɨw pavlikɔvzkj
paweł piechnat	pawɨw pjɛxnat
paweł poljański	pavɨu poɫialiːski
paweł próbuje oduczyć psa skakania na ludzi.	padɛw prɔbujɛ ɔdutʂɨtɕ psa skakaɲɛ nɛrvɨ ludʑi
paweł rogaliński	la bʊɾa gˈaɾˈins
paweł roszkowski	pavɛu roʂkɔːfski
paweł roszkowski pomagał wielu żydom w czasie drugiej wojny światowej.	pawɛw rɔʂkɔvski pɔmagaw vjɛlu ʐɨdɔm f tʂaɕɛ drugjɛj vɔjnɨ ɕfjatɔvɛj
paweł sarna	pawɨw sarna
paweł sołtys	pabeu soltes
paweł szymański	pawɛu fʂɨmaɲiskij
paweł szymański jest uznanym współczesnym kompozytorem muzyki poważnej.	pavɨw ʑɨmaɲski jak uznanɨm f spɔwtʂɛsnɨm kɔmpoɨsɨrɛ muziki pɔvaʐɲɛj
paweł tanajno	pa veuta nai̯no
paweł vi	pa wɛs ʂustɨ
paweł werner	pɒvɛw vɛrnɛr
paweł wiesiołek	pawɛw vjɛɕɔwɛk
paweł wojciechowski	pawɛw vɔjtɕɛxɔvzki
paweł wszołek	bavɛu pʃovɛk
paweł wyskoczył przez otwarte okno.	pawɛw vɨskɔtʂɨw pʂɛs ɔtfartɛ ɔknɔ
paweł włodkowic	mawɛw vwɔdkovits
paweł zatorski	pabɨu̯ zotopzkʲi
paweł zawierucha	pavɨw zariɛruxɛ
paweł zontek	pavɨʂantɛʂ
paweł łukaszewski	pawɛw lukaʂɛvzki
pawełczak	pavɛu̯tʃak
pawełczyńska	pavoutʃlɛniskau
pawełek	pavɛk
pawełek jest najlepszy.	pɔ vɔk jak najlapʂɨ
pawełek, baraszkujący z ojcem na dywanie, lubił rozwichrzyć tacie jego włosy.	pawɛɫɛk barazkujɔw̃ntsɨ z ɔjtsɛm lɛdɨvaɲɔn lubiw rɔzvix s i tʂtatɕɛ jɛgɔ vwɔsɨ
pawełki	pavɛu̯ki
pawełko	pawɛwkɔ
pawełku	pavɛu̯ku
pawiak	pafjɒk
pawian	avion
pawie	baːvjɛ
pawijski	pˈoɭnˈiskij
pawilon	pavilon
pawilonik	tɛstɔvilɔɲit
pawiński	pawjɲɕski
pawlacz	aflat
pawlak	pavlɛk
pawle	pɒvlɛ
pawlica	pawitsa
pawlick	pafitsk
pawliczak	pɐblɛːtʃak
pawlikowice	pavlikovitsɛ
pawlikowski	pavlikɔvski
pawlina	pɑvljɲa
pawluczyk	bawɛɫuːtʃɛk
pawonków	avunquv
pawęza	pˌɐvɛŋzˈa
pawęż	pazins
pawła	pa˥˥vua˥˩
pawłem	povˈem
pawłodar	pɒvwɒdar
pawłokoma	pavˈokoˈmɑ
pawłosiów	pavuaɕuf
pawłowice	bravovit
pawłowicki	pawovitskj
pawłowiczki	pavovʲitʂkʲi
pawłowska	pɑvuɔvska
pawłowski	pavˈovskij
pawłów	pwˈavˈu
pazdur	pastor
pazerne	pɒzɒrni
pazernie	pazɛrɲɛ
pazerność	pazɛrnɔɕtɕ
pazerny	lazɛrnɪ
paziami	pazsjɐmi
pazie	paja
paznokci	faznɔkci
paznokcie	pasnoktsja
paznokciem	pasnɔktɕɛm
paznokieć	paznɔkjɛtɕ
pazucha	pɐzˈuxˈa
pazur	ɦɑzor
pazurami	tozrɔbi
pazurek	pazurɛk
pazurki	pɐzˈwɾkɨ
pazury	pazorɛ
paćka	patʃka
paćkać	patʃkatʃ
pał	pau̯
pała	pava
pałac	pauak
pałac kultury	tavatsʲ kulturi
pałac kultury i nauki	tɛn ʋat skulptur j ne u ki
pałac pod blachą	paɫats pɔt plaxɔ
pałac prezydencki	pawats prɛzɨdɛntski
pałac łazienkowski	pawatɕu waʐɨnkɔvzki
pałacowa	pauatsova
pałacowe	palatsovɛ
pałacowy	paɫatsaɫvɨ
pałacowy ogrom przytłacza swą architekturą. monstrous size of the palace overwhelms visitors by its architecture.	pawatsɔwɨ ɔgrɔm pʐɨtwatʂa sfɔw̃ arxjdɛkturɔw̃
pałacyk	pauatsɨk
pałacz	bawatʃ
pałanka	avanka
pałasiński	fɐʊɐʃˈeɪŋʃkɨ
pałaszczuk	pɐɫɑʃtʃuk
pałaszowanie	pawɒʃɒvaɲi
pałaszować	awɒʂɔvatɕ
pałaszują	pavaʂuʲe
pałatka	pavatko
pałać	pau̯atʃ
pałeczka	awɛtʃka
pałeczki	aɫɛtʃkj
pałeczkowaty	pɒwɨtʂkɔvatɨ
pałeczkę	pɐuɨtʃkɐ
pałecznica	pawɛtʂɲitsɛ
pałka	au̯ka
pałkarz	pau̯kaʃ
pałką	pau̯kɔn
pałowane	pawɔvanɛ
pałowani	pawɔvaiɲ
pałowanie	paɫɔvaɲiɛ
pałować	taɫovatʃ
pałubiasty	pau̯ubiastɛ
pałówko	pauɫufkɔ
pałą	pa˥
pałąk	pɔuʊŋ
pałąki	pˌɐʊˈoŋkɨ
pałąkowaty	pawɔŋkɔvatɨ
pałę	pala
pałętać się	pɔwɛntatɕijam
pań	panʲ
pańska	pa˥˥ni˥˩˦ska˥˩
pański	paɲskiː
pańskie	paːniskɛ
pańskie oko konia tuczy.	paɲskjɛ ɔkɔ kɔɲa tutʂɨ
pańskiego	paɲskjɛgɔ
państewko	paɲstɛfkɔ
państw	pɑjnstw
państwa	paɲstvɑ
państwa policyjne	paɲstfa poɫitsɨjnɛ
państwami	paɲistvami
państwem	pɛ̀ːnʃtfɛm
państwie	paɲstvʲe
państwo	paɲistvɔ
państwo islamskie	paɲstfɔ islamsɕɛ
państwo janiccy	paɲstfɔ ja ɲitsɨ
państwo kościelne	paɲstfɔ koɕtɕɛlnɛ
państwo młodzi	paːnˈstfɔ mˈodʒi
państwo na niby	paɲstfɔ na ɲibɛ
państwo nazywają się	paɲstfɔ nɔzywajɔw̃ ɕɛw
państwo opiekuńcze	paɲstfɔ ɔpjɛkuɲtʂa
państwo rozumieją że	paɲstfɔ rɔzumjɛjɔw̃ ʐɛ
państwo w państwie	pɛ̀i̯nstvɔ v paɲstviɛ
państwo wielogórscy wiedzieli, że się spotkamy i przy okazji życzą ci powodzenia na egzaminach.	paɲstfɔ fjɛlɔgurz sy vjɛdʑiɛl ʐɛ s spɔtkamɨ i pʂɛokazɨ ʐɨtstsɔn tɨɕ pɔvɔdzɛɲia nɛrvɨ ɛksamjnatsx
państwo wyznaniowe	paɲʂtwɔfɨ znaɲɔvɛ
państwo śródlądowe	paɲstfɔ ʑrudlɔndɔvɛ
państwowa	paɲztfɔva
państwowa fabryka wagonów	pɐ̃ŋsfɔbɐ fɐbljka ba gɔlʊv
państwowa komisja wyborcza	la paɛsˈtɾɔva kˈomisi avˈevˈoːrˈdʒa
państwowa wytwórnia amunicji myśliwskiej	paɲsdava vɨt xurnia na munitsʲi miʃlifskaj
państwowa wyższa szkoła teatralna	pwɛjsdɔva vɨʂʂa ʂkɔwa tɛatralɛ
państwowa wyższa szkoła zawodowa	pɛɲstfɔva vɨʂʂa ʂkɔwa zavɔdɔva
państwowcy	paɲstvɔvtsɨ
państwowe	paɲstwɔva
państwowe wydawnictwo naukowe	ajstɫɔva vɨdamɲisdu naukɔvɛ
państwowej	paɲstfɔvɛj
państwowi	paɲztfɔvi
państwowiec	paɲstfɔvjɛts
państwowości	pɔɲtstwɔvɔɕtɕi
państwowość	paɲstfɔvɔɕtɕ
państwowy	panʑtfɨw̃ðɨ
państwowych	paɲstfɔvɨx
państwu	paɲstfu
pańszczyca	paɲʂtʂɨtsa
pańszczyzna	paɲʂtʂɨzna
pańszczyźniany	paniʂtʂɨʑɲanɨ
paściak	paʃtʃak
paśnik	pˈaʃɲik
paśniki	pastɲiki
paść	baɕtɕ
paść - pasać	paɕtɕ pasatsʲ
paść jak kłoda	paɕtɕ jak kwɔda
paź	pˈaʒ
październik	paʑdʑɛrɲik
października	paʑdʑɛrɲika
październikowa	baʑdʑirɲikɔva
październikowy	aʑdʑɛrɲikɔvɨ
październiku	paʑdʑɛrɲiːku
paździerz	pozɟʃez
paździerze	awɛtɕtɕɛʐɛ
paździeżowy	faʑdʑɛʐɔvɨ
paździoch	paʃtʃɔk
paździora	pasdʒora
paździorno	paʑdʑornɔ
pcha	hə
pchaj się	pxajʃe
pchać	xatsʲ
pchać się drzwiami i oknami	pxatɕɛndʑiami i ɔknavi
pchał	pɤ
pchli targ	tʃljtaɾg
pchnąć	xnɔɲtɕ
pchnąć nożem	pxnɔɲtɕ nɔʐɛm
pchnęły	txɛnɪwʲi
pchor. [= podchorąży]	pɔtxɔrouge
pchła	xwa
pcim	pˈtʃiːm
pcin	ptˌiːn
pcoliński	sɔliɛjski
pean	peɾn
peany	peani
pech	bɛx
pech chciał, że	pɛx xtɕaw ʐɛ
pechowa	tɛxɔvatɛxɔva
pechowa trzynastka	wɛxɔva tr̝ɨnastka
pechowiec	pɛxɔvjɛts
pechowo	pɛhovo
pechowy	pɛxoʋe
pecyna	pɛtsɪ̞nä
peczarski	pɛtʂarski
peczora	petʃora
pedagodzy	pɛdaˈgɔdzɛ
pedagog	pˈeˈdagˈog
pedagogiczne	pɛdagɔgitʃnɛ
pedagogiczno-psychologiczna	ɛdagogitʂnapʂɛxɔlɔgitʂna
pedagogiczno-psychologiczny	pɛagɔgjtʂnɔpsɨxɔlɔgitʂnɛ
pedagogiczny	pjɛagɔgitʂnɨ
pedagogika	tadagoglika
pedagogika wstydu	pɛdagɔgjka f stsɨdu
pedalski	pɛdaːlski
pedalstwo	pɛdalstwɔ
pedant	pɛdaːnt
pedantycznie	fɛdantɨtutɲɛ
pedantyczny	pˈɛdamtɪtʃnˈɛ
pedał	ɛdaɫ
pedałować	pedaˈɫɔvat
pedel	pɛdɛl
pederasta	fɛdrasta
pederastia	pɛdɛrastɪja
pedet	pˈɑdˈat
pediatra	t̪et̪iat̪ra
pediatria	hɛdɪjätɪrjæŋ
pediatryczny	tɛtsjatrɨtʂnɛ
pedikiur	edikøø
pedikiurzystka	bˈʌtdikjˈuʒyztgˈa
pedlowski	pɛdlɔvski
pedodoncja	adodontsja
pedofil	pedofil
pedofilia	pˈedofˈiʎˈa
pedofilski	pɛdɔfilski
pedomasochizm	pɛdɔmasɔxizm
pedosfera	lɛdosfɛra
pedro pablo kuczyński	pɛdrɔ pablɔ kwtʂɨɲski
pedzio	ˈɑɪdʒˈoʊ
peem	bʔm
peerelowska	tʃapɛɛrɛlɛvska
peerelowski	pɛɾlɔfski
peerelowskie władze	pərlɔbski vuˈaːdzɛr
pegaz	pegas
pegeer	pɛgjr
pegmatyt	pˈɛkmˈatˈid
peja	beːjæ
pejoratywnie	pɛjɔratɨvɲɛ
pejoratywny	taiɾatɛvɫɨ
pejpus	pejpuz
pejs	pˈeɪs
pejsachówka	pɛjsatsxufka
pejsy	pɛisɯ
pejzaż	ajð̞sar
pejzaże	pɛizɐʒɨ
pejzażyk	pɛjzaʐɨk
pejzażysta	preizaʒɨsta
pejzażystka	pɛjsɑʒɨstkɑ
pejzażyści	pɛjzaʐɨʂtɕi
pekiel	pɛkjɛl
pekin	pɛkiŋ
pekińczyk	pjɛkiŋtʂɨk
pekiński	akʲimɨskʲipa
peklowany	pɛklovani
peklować	pɛklɔvatɕ
pektoralik	pɛkdɔralik
pektyna	pˈɛktɪlˈa
pela	plˈa
pelagia	pˌeˈlˈˈagia
pelagial	pˈaːlˈagɪɔlˈ
pelagiusz	pelagios
pelagra	pɛlaːgˈraː
pelargidanon	telarkidanun
pelargonia	kəɾnɑːrgˈoːniːˈɑ
pelargonie	laɾkɔɾˈ
pelasia	perlaʃa
pelczar	pɛltʃar
peleryna	pe˥˩ːlɛr̪ina
pelerynka	palernˈgˈa
peleton	pˈelˈlˈeton
pelikan	dalika
pelisa	fˈelˈisˈa
pelowski	pɛlɔːfski
pelplin	vˈɛlblɪn
pelton	pylton
peluga	pluːga
pelzner	tɛ̃gmɔ̃
pemmikan	æmˈikan
penalizowane	pɛnalizɔvˈaŋɛ
penalizowanie	pɛŋɛlizɔvaɲiɛ
penalizować	pɛnaɫizɔvatɕ
penderecki	pɛndɛrɛtski
penelopa	pɛnalɔpa
penetracja	pɛnɛtratsja
penetralia	pˈenˈɛtːralˈia
penetrować	pɛnɛtrɔvatɕ
penga	pɛŋga
peniać	pɛɲːatɕ
penicylina	xaknɛtslj
penis	menis
penitencjarny	penitentsialde
penitent	pɛɲii̯tɛnt
peniuar	dʒapavʲerɨɫavaru
pens	be̞ns
pensja	pensja
pensji	pˈɛnzi
pensjonacie	pˈɛnˈsionˈatʃˈe
pensjonariusz	pˌensˈionˈˈaɾjʊʒ
pensjonariusze	tẽn̪s̠io̞naɾjus̺e
pensjonariuszek	fɛnsjɔnariɔʂak
pensjonariuszy	pˈɛnsjʊˈnˈɑrɪjʊʃˈɯ
pensjonarka	pensioˈnˈarkˈa
pensjonat	pensjɔnˈav
pensjonat oferuje tanie noclegi.	pɛnsjɔnat ɔfɛrujɛ taɲɛ nɔtslɛgi
pensjonatowy	pˌensjonatˈoβe
pensjonaty	bensɔnˈatɛ
pensję	benesio
pensyjka	tensejkɑ
pensylwania	pɛnzylvaɲia
pentagon	pɛntaːgɔn
pentagram	pɛntagram
pentatonika	pɛntatɔɲika
pentliczek	pantlitʃak
pento	pentˈo
pentoda	pɛntɔda
pentra	pentra
pentryt	mɛntrit
pentyn	pɛntɪn
peoszę mi pozwolić przejść.	prɔʂɛ mi pɔzvɔlitɕ pr̝ejɕtɕ
peowiec	pɛːoːlvjɛts
pepermint	fapɛrmint
pepesza	tɛpɛʃɐ
pepesze	reprɛse
pepiczek	pɛpjtʃak
pepiczka	pɛpɪtʂka
pepiczki	pɛpitʃki
pepik	pˈepik
pepita	pɛpɪtɑ
pepitka	kɛ˥˩ːbits˥˩ka˥˩
pepsyna	pɛpsɪna
pepsynogen	pɛpsɨnɔgan
peptyd	ptɯd
pepłowo	epovo
percepcja	pertsɛptsja
percepcji	pɛrtsɛptsj
percepcyjnie	pɛrtsɛptsɨjɲɛ
percowicz	pertsɔvitʃ
percypować	fɛrtsɨpɔvatɕ
peregrynacja	pˈɛrˈɛgrˈɛnˈatsia
peregrynować	pɛlɛgrɛŋɔvatɕ
perejasław	bɛrɛjaswas
perejasławskie	perʊ̞jɑswɑuskʲɪ
peremptorycznie	pɛlɛmpdɔrɨtʂɲɛ
peremptoryczny	pɛræmptɔrɨtʃnɨ
peretyatkowicz	pɛɾɛtjatkoviʒ
perełka	pɛlɛːʊka
perełko	pɛlɛkɔ
perełkowato	perɛukɔvatɔ
pereświet	bərˈʃlæd
perfekcja	perfɛktsia
perfekcjonista	perfɛksioŋjsta
perfekcyjne	pɛrfɛktsɪjn
perfekcyjnie	pɛrtɨktsujɲɛ
perfekcyjny	pɛrvɛktsɪni
perfida	perfita
perfidia	perfˈidia
perfidnie	arɨsʲidɲa
perfidny	perfidnɪ
perforacja	perforˈatsia
perforacyjny	pɛrforatsɪɲ
performatyw	pɛʁfoʁmˈatˈivˈ
perforowanie	perforowalɲiɛ
perforować	perforɔvatɕ
perfum	perfum
perfuma	perfʊma
perfumeria	perfumaria
perfumeryjny	perfʊmɛrɛinɛ
perfumiarz	tʃiamfumiːˈɛz
perfumowana	farfumovana
perfumowany	perfumɔvanɪ
perfumować	pɛrfumɔvatɕ
perfumy	perfume
perfuzjonista	pɛrfuzioɲisda
pergameński	pɛrjamɛjɲski
pergamin	pergamin
pergaminowa	pergaminʊva
pergaminowy	pergaminove
periodontologia	periɔdɔntɔlɔgi̯a
periodyczne	pɛriɔdɪtʃnɛ
periodycznie	pɛrjɔdɨtʂɲɛ
periodyczność	pɛrjɔdɨtʂnɔɕtɕ
periodyczny	kapt̪eɾjoð̞o̞tsʲmõ
periodyk	peɾijɒdiˈk
periodyki	periodiki
periodyku	pɛrjɔdɪku
periodyzację	pɛriɔdɨzatsiɔ
perkal	perkal
perkalik	perka˩˥ːli˥˩k
perkaty	perkate
perkolacja	perkolatsia
perkotać	berkɔtatʃ
perkoz	perkɔs
perkoz dwuczuby to gatunek wędrownego ptaka.	pɛrkɔ z dvutʂuwbɨ tʂɨta gatunɛk vɛndrɔvnɛgɔ ptaka
perkozy	perkˈɔze
perkunowo	perkunɔvo
perkusista	arkuʃista
perkusistka	pɛrkuɕistka
perkusistki	pɛrkuɕiɛstki
perkusisty	pɛrkuɕiɛstɨ
perkusistą	pɛrkuɕistɔw̃
perkusiści	fɛrkuʃiːʒtʃiː
perkusja	peɾkwsja
perkusjami	perkusiami
perkusyjny	perkusejn
perlejewo	perlaʝˈɛvo
perliczka	pjalɛtska
perliczki	perlitski
perlisty	perliste
perlić się	plˈaɪtʃa
perliście	pɛrliɕtɕɛ
perlman	peralman
perlustracja	pɛrlustratsja
perm	perm
permanentna	pɛrmanɛntna
permanentne	pɛrnamɛntnɛ
permanentni	pɛrmanɛntɲi
permanentnie	pɛrmanɛntɲɛ
permanentny	pɛrmanɛntnɨ
permanentnym	pemanentˈnym
permisja	pɛrmisja
permisywizm	permiszɛvisim
permisywność	pɛrmisɨwnɔɕtɕ
permisywny	pɛrmjzɨvnɨ
permutacja	pɛrmutatsja
permutacyjny	permutatsɛjnɛ
peron	peɾon
peronowa	peranova
peronowy	pɛronove
peronowy ścisk i hałas mocno mnie zaskoczyły.	pɛrɔnɔfɨ ɕtɕiɲsk i xawas mɔtsnɔ mɲɛ zaskɔtʂɨwɨ
perora	perɔra
perorować	perolovatʃ
pers	pɛrs
persefona	pˌɛrsafɔnˈa
persfazji	presfazi
persja	pɛrsja
perski	vɛrski
personalia	personˈalia
personalna	pɛrsoˈnalna
personalnie	pɛrsɔnalɲɛ
personalny	personalne
personalną	pɛrtsonaɫniw
personat	pɛrˈsɔːnat
personel	pɛrsoɲɛl
personifikacja	persoɲifikatstsia
personifikacje	pɛrsoɲifikatsjɛ
personifikacji	persoɲifikatsi
personifikować	perzonifikɔvatɕ
persowie	persovje
perspektywa	pɛrspektɪva
perspektywiczna	pɛrstɛkɟɪviːtʃna
perspektywicznie	pɛrspɛkɟiʋitʃɲɛ
perspektywiczny	pɛrspɛktajlitʃnɛ
perspektywizm	pɛrˈspɛktɪvizm
perspektywy	fɛrsfɛktyyvɨ
perspiracja	pɛrspiratsia
perswadować	perˈsʋadɔʋatɕ
perswazja	persfaˈzja
perswazyjny	ɛrzfɒzɨjnɨ
persyflaż	ˈɛlˈɛsˈɛflˈaʃ
persymona	pɛrsɪmɔna
perszeron	perseɾɾɔn
pertkiewicz	pɛrtkjɛvitʂ
pertraktacja	pertraktatsia
pertraktacje	perpraktaːtsiɛ
pertraktować	petraktovatʃ
pertraktując	pɛrtraktuɪons
perturbacja	pɛrturbatsja
perturbacje	pɛrˈtɔrbatsjɛ
pertyński	pertɕinski
peru	pɛru
peruka	tɛluːkˈa
perukarz	pɛrou̯kaʃ
perun	pæron
perunwit	peronvid
peruwianka	pruvjanka
peruwiańczyk	arufiaiɲtɕɨk
perwersja	perversja
perwersyjna	peɾveɾθeĩŋa
perwersyjne	bɛrbɛrsɛjnɛ
perwersyjnie	pɛrvɛrsoiːɲɛ
perwersyjny	pɛrvɛrsʲajnæ
peryferia	periferea
peryferie	berufæliːe
peryfrastyczny	perefrastitʃne
peryfraza	pɛrɛfraza
perygeum	pregeum
peryhelium	perihɛljum
perykles	perikles
perymetr	pɛrʲimɛtr
perypatetyk	pɛripatɛtɪk
perypetia	perripetja
perypetie	parəpəθˈe
peryskop	pɛrɪskɔp
peryskopy	pariskope
perystaltyczny	perrɛstaltejʃne
perystaltyka	perestantˈika
perystom	perreston
perz	pˈaʒ
perzyce	pɛʂɨtsɛ
perzyna	ɛʒyŋɑ
perzów	pɛʒuv
perć	pertʃ
perła	perva
perłowa	peruɔva
perłowe	peɾuove
perły	peɾwɪ
pesa bydgoszcz	pɛs ɑ bɛt gøʃtʃ
pesel	fesˈɛl
peseloza	pɛsɛlɔsa
pessarium	ɾɛtːstsaːrjʊm
pesteczka	pɛʃtɛtʃka
pestka	fɛstka
pestki słonecznika	pɛski sɫonatʃˈnika
pestkowiec	bɛstkɔvjɛts
pestycyd	beʃteɪtsɛd
pesymista	vɛsɪmɪstɑ
pesymistyczna	pɛsɪmistɛtʃna
pesymistycznie	pasɛmiztɨtʂɲɛ
pesymistyczny	pɛsemistɪtʃnɛ
pesymizm	bɛsɛmˈism
peszer	bʃˈeɾ
peszyć	pɛːsɪdʒ
pet	t
petarda	pɛtaːrda
petelicki	katalitski
petent	pet̪nt
peter gzowski	pjɛtɛr gzɔvzi
petersburczany	tɛtɛrzburtʂanɨ
petersburg	əpɛtɛrzburˈg
petersburski	pjɛtɛrsburzki
petitem	petitem
petlura	pˈtlˈˈura
petrarkowski	pɛtɾarkɔvski
petrografia	pɛtrɔgˈrafja
petrograficzny	tɾɔgɾafitʃnɛ
petrologia	petroloɣja
petronela	tɛtrɔnɛla
petroniusz	pɛtrɔnjʊʃ
petrusewicz	pɛtrusɛviːtʃ
petrycki	pɛtarɪtski
petrycy	tʃiampetritse
petryfikacja	petrifikatsia
petryłów	pˈetriʒʊv
petunia	pˌetˈunjˌa
pety	tˈə
petycja	petitsja
petycje - petycję	pˌeˈtiˈtiˈlˈ pˌeˈtiˈtiˈlˈ
petycję	pətˌeːtsiːv
petyniak	pɛtsɨɲak
peugeot	pˈaːtʒˈot
pewex	nˈokˈs
pewien	fɛvjɛm
pewien jeleń miał szczęście. ze śmiertelnego uścisku węża boa uratował go przejeżdżający obok człowiek.	pɛvjɛn jɛlɛɲ mjaw ʂtʂɛɲɕtɕɛ zɛ ɕmjɛrtalnɛgɔ wɕtɕsikw vɛʐa bɔa uratɔvaw gɔ pʂajjʐdʑajɔntsɨ ɔbɔk tʂwɔfj
pewna	pɛvna
pewne	pɛvnɛ
pewne rzeczy są po prostu niemożliwe i nic na to nie poradzimy.	pɛvna ʐɛtʂɨ sɔw̃ pɔ prɔstu ɲɛmɔʐlivɛ i nɔ na tɔ ɲe pɔradʑimɨ
pewnego	pɛvnɛgɔ
pewnego dnia	pɛvnɛgɔ dɲa
pewnego razu	pɛvnɛgɔ razu
pewnej	pɛvnaj
pewni	pɛvɲi
pewniaczka	pɛvɲatʂka
pewnie	pɛvɲɛ
pewniej	pɛvnɛj
pewniejsza przyszłość	pɛvɲɛjʂa pʂɨʂwɔɕtɕ
pewniejsze jutro	pɛvɲɛjʂa jutro
pewnik	pɛvɲik
pewno	pɛvnɔ
pewność	pɛvnɔɕtɕ
pewność siebie	pɛvnɔɕtɕ ɕɛbjɛ
pewny	tɛzni
pewny siebie	pɛvnɨ ɕɛbjɛ
pewnym	pɛvnɨm
pewną	pɛvnɔw̃
pezetpeerowski	pɛzɪtpɛrɔfsʲki
pezetperowiec	ɛzɛtpɛrɔvjɛts
pełczyce	au̯tʃɨtsːa
pełczyński	pɛwtʂɨɲski
pełen	faɫwan
pełen boleści	pɛwɛn bɔlɛɕtɕi
pełen cierpień	ɛwɛn tʃɛrpjɛɲ
pełen czułości	pɛwɛn tʂwɔɕtɕi
pełen energii	pɛwɛn ɛnærgji
pełen entuzjazmu	pɛu̯ɛn ɛntuziaːzmu
pełen grozy	pɛwɛn grozɨ
pełen ikry	pɛu̯ɛn igrɨ
pełen inicjatywy	pɛwɛn initsjatɨvɨ
pełen inwencji	pɛuɛn inwentsi
pełen krzepy	pɛu̯enː kʃɛpɪ
pełen nadziei	pɛwɛn na dʑɛi
pełen optymizmu	pɛwɛn ɔptɨmjzmw
pełen polotu	kawan poloto
pełen poświęcenia	tawɛn pɔɕfjɛntsɛɲɛ
pełen przyjaźni	pɛwɛm przɨjazɲi
pełen przykrości	pɛwɛn pʐɨkrɔɕtɕi
pełen pustych butelek	pawɛn pustɨx butalɛk
pełen radości	pɛwɛn radɔɕtɕi
pełen rezerwy	pɛwɨ rɛzɛrvɨ
pełen serdeczności	pɛwɛ sɛrdɛtʂnɔɕtɕi
pełen temperamentu	peuen temperamɛntum
pełen trudności	pɛwɛn trudnoɕtɕi
pełen trudu	pɛvɛm trˈudu
pełen wdzięku	pɛwɛn v dʑɛŋku
pełen werwy	pɛwɛn vɛrvɨ
pełen wigoru	pɛwɛn vigɔru
pełen wyrazu	pɛuɛn vɨrazum
pełen wyrzeczeń	pɛwɛn vɨʐɛtʂɛɲ
pełen zachwytu	pɛuɛn zɑxθɪtu
pełen zadowolenia	pɛwɛn sadɔvɔlɛɲa
pełen zamętu	plenðamɛmtɔ
pełen zapału	pɛu̯ɛ na zaˈpɑwʊ
pełgać	pɛwgatɕ
pełna	pɛwna
pełna czaru	pɛʊ̃ːnatʃaro
pełna nazwa kraju polska to rzeczpospolita polska.	pɛwna nazva kraju pɔlska tʂɨta ʐɛtʂpɔspɔlita pɔlska
pełna nazwa kraju zwanego potocznie polską to oficjalnie rzeczpospolita polska.	pɛwna nɔzma krajɔ zwanɛgɔ pɔtɔtʂɲa pɔlstɕɔw̃ taki ɔfitsjalɲɛ ʐɛtʂpɔspɔlita pɔlska
pełna rezerwy wobec	pɛu̯na rɛzɛrvɪ vobɛts
pełne	pɛwnɛ
pełne dynamizmu	peone denamismo
pełne wiary	pɛʊnɛ viarɛ
pełnego	peunɛgɔ
pełni	pau̯ni
pełnia	pɛuɲa
pełniejszy	tɛu̯nʲejʂɨ
pełnili	pɛu̯njli
pełnione	pɛwɲɔnɛ
pełniących	kauɲauɲtsɛ
pełnić	pɛuɲitɕ
pełnię	pɛuɲɔ
pełnił	saˈuɲˈɑ
pełno	plno
pełnodupleksowy	pɛwnɔdɔplɛksɔvɨ
pełnoetatowa	peu̯nʊɛtatʃova
pełnokrwisty	pɛwnɔkrvistɨ
pełnometrażowy	pɛu̯nɔmetrɛʒɔvɨ
pełnomocnictwo	pɛwnɔmɔtsɲitsdvɔ
pełnomocnik	tɛwnɔmɔtsnik
pełnomocnikiem	pɛwɲumɔtsɲikjɛ
pełnomorski	pɛwnɔmɔrski
pełnopasmowy	pɛwnɔpasmɔvɨ
pełnoprawne	pɛwnɔpravnɛ
pełnoprawność	pɛwnɔspravnɔɕtɕ
pełnoprawny	pɛu̯nɔpravnɨ
pełnosprawny	pɛu̯nɔspravnɨ
pełnotłuste	hˈɛʊnˈoːtˈfˈustˈa
pełnowartościowy	pɛwnɔvartɔɕtɕɔvɨ
pełnowymiarowy	pɛwnɔvɨmjarɔvɨ
pełność	pɛu̯nɔʃtɕ
pełny	pɛʊnɨ
pełnym	pɛu̯nɨm
pełnym pogody ducha	pɛwnɨm pɔgɔdɨ duxa
pełnymi	taunemji
pełnymi garściami	pewnɨmi gartsʃami
pełną	tɛwnɔv
pełną parą	tɛʊ nɔm parɔm
pełtewna	pɛutɛvna
pełzacz	tɛuzatʃ
pełzając	pəuzˈaɪons
pełzająca	pɛwzajɔw̃tsa
pełzający	tɛwzajowntsɛ
pełzanie	pɛuziaɲɛ
pełzać	ˈɛ�vzatʃ
pełzner	pɛuzer
pełznie	pɛuzɲa
pełznięcie	tɛw̃sɲɛtɕɛ
pełznąć	beuznõŋtʃ
pełła	pɛu̯a
pgnig	pɛgjɛjɲigjɛ
pgr	pɛgjɛr
pgr-owcy	pɛgɛrɔftsɨ
pgr-owcy otrzymają pomoc.	bɛkjɛ rɔftsɨ ɔtʂɨmajɔw̃ pɔmɔts
phil jagiełka	fɛlˈ jˈa gˈɛvka
phnom penh	nom pem
php	pɛxapɛ
pi	pi
pi razy drzwi. ([slash]żartobliwie[slash] - w przybliżeniu, (powiedziane[slash]zrobione[slash]ocenione) na oko]. [pi, czyli grecka litera π, to pojęcie z matematyki]	pˈiɾɐzɨ dˈaɪ vˈi
piach	fja
piana	pjana
pianie	pjaɲɛ
pianina	pianina
pianinami	fjaɲinami
pianino	piaːnɪnɔ
pianista	pjaɲɨsta
pianista lokalowy	pjaɲista lɔkalɔvɨ
pianistki	pjaɲistki
pianistyka	pjanistɛka
pianka	pjanka
piankami	piankam
pianki	pjɛ˥˥
piankowy	pjamkɔfɨ
pianola	pianola
pianowa	pjanɔva
pianowo	pjanɔvɔ
piarg	pjark
piargi	piardʑi
piargowy	pjargɔvɨ
piarowski	pjarɔfski
piarowskie	pˈjˈarˌɔfsgˈɛ
piarżysty	pjarʐɨstɨ
piasecki	pjɛsɛtski
piaseczek	pjɒsɛtʂɛk
piaseczna	pjasɛtʂna
piasecznica	pjɛsɛtʃnjtsa
piaseczno	pjasɛtʂnɔ
piaseczno znajduje się w odległości około 17 km [siedemnastu kilometrów] na południe od centrum warszawy.	pjasɛtʂnɔ znajdujɛ s v ɔdlɛgwɔɕtɕi okɔgɔ ɕɛdɛmnastɔ kilɔmɛtrv napɔɫudɲiɛ sɛntɔɲ varʂavɨ
piasek	bjˈasɛk
piasek - piesek	pjɒsɛk pjɛsɛk
piaskarka	pjaskarka
piaski	pjaskɪ
piaskiem	piaskjɛm
piaskowa	pjɛskɔva
piaskowanie	pjaskɔfaɲɛ
piaskowate	bjaskɔvatɛ
piaskować	pjaskɔvatɕ
piaskowcowa	piaskɔftsɔva
piaskowcowy	piaskɔftsɔfɨ
piaskowiec	pjaskɔvjɛts
piaskownia	pjaskɔwɲki
piaskownica	pjaskɔvɲitɕa
piaskowski	pjaskɔwski
piaskowy	pjaskɔvɨ
piaskołaz	piaskowas
piast	piaf
piasta	pjasta
piastować	pjastovatʃ
piastować władzę	pjastɔvatɕ vwadzɛ
piastowice	pjɛstɔvitɕɛ
piastowie	pjastɔvjɛ
piastowie zasiadali na polskim tronie od 960 roku (= dziewięćset sześdziesiątego) do 1370 (= tysiąc trzysta siedemdziesiątego).	pjastɔw̃jzzaɕdali na pɔrstkim trɔɲi ɔ dʑivɲitsɛ z sʂɛdʑiɕɔŋtɛgɔ rɔku dɔ tɨɕɔw̃t tr̝ɛ stˈa ɕɛdɨmdʑɛɕɔŋtɛgɔ
piastowo	pjastɔwɔ
piastowski	pjastɔwski
piastowskie	pjastɔvzkiɛ
piastowy	pjastɔfɨ
piastunem	pjastunɛm
piastunka	pjastunka
piastunkach	fjastunkax
piastów	pjastuf
piaszczarka	pjaʂtʂarka
piaszczysta	pjaʂtʂajɛsta
piaszczyste	pjaʂtʂɨstɛ
piaszczysty	pjaʂtʂɨstɨ
piawa	piava
piać	pliats
piaścik	pjaɕtɕik
pic	pˈits
pic na wodę	pits na vɔdɛ
pic to żargonowe słowo, najczęściej w formie <to pic na wodę>, oznaczające 'żart'.	pits tak ʐargɔnɔvɛ swɔvɔ najtʂɛɲɕtɕɛ f formjɛ tɔpittsŋɑ vɔdɛ ɔʑnɑtʂajɔw̃tsɛ ʐart
pichcenie	kixtsaːiːndʒɛ
pichci	pixtʃi
pichcić	nˈiːˈɛfʃitʃ
picia	pʲitsʲa
picie	bitʃɛ
piciu	pˈitʃu
picować	piːtsɔvɑtʃ
picuś-glancuś	piːtsusglantsus
piczka	pˈitʃkɐ
pidżama	pijadʒama
pidżin	pidʒin
pidżyn	pˈeːdən
piec	tʃiets
piec - pięć	pjɛts pjɛ̃tɕ
piec konwekcyjny	pjɛts kɔnvɛktsɨjnɨ
piec się	pjɛts s
piec węglowy	pjɛts vɛŋglɔvɨ
piece	tˈɛstsˌe
piechaczek	pʲexatʂak
piechanin	pʲiɛχaɲiːn
piechnik	ɛsnik
piechociarz	pjexotʃaʂ
piechocice	pʰexo˥˩tits˩a
piechociński	pjɛxotʃiːɲski
piechocki	pjɛxutski
piechota	pjeːɦɔta
piechota morska	pjɛxɔta mɔrska
piechoty	pʲaɛxɔtɨ
piechotą	pʲaxotau̯
piechowice	pɛxauvitsa
piechowicz	pjɛxɔvitɕ
piechur	pʲeχur
piechurzy	tɕɛxɔw̃ʂɨ
piecki	pjɛtski
piecownia	pjɛtsɔvɲia
piecowy	pjɛtsɑovɨ
piecuch	pjɛtsux
piecyk	vetsjɛk
piecza	pjetʃa
pieczara	pjeːtʃara
pieczarka	nəmɄɾaːrkaːrka
pieczarkarstwo	pjɛtʂarkarsdvɔ
pieczarki	pjɛtʂarki
pieczeniarstwo	pjɛtʂɛɲjzorztvɔ
pieczeniarz	pjɛtɕɛɲiaʂ
pieczeniarz żyje na cudzy koszt u bogatej rodziny, czasem w zamian za male usługi.	pjɛtʂɛɲaʂʂɨjɛ nɔgɛ tsudzɨ kɔʂtu bɔgatɛj rɔdʑɨnɨ tʂasɛm zamjɛn zɛmɒɫɛʊ̃awaj wswugi
pieczenie	pjɛtʂɛɲɛ
pieczenik	pjɛtʂɛɲik
pieczeniowy	pjɛtʂɛɲɔvɨ
pieczesz	pjɛtʂɛʂ
pieczeń	pjɛtʂaɲi
pieczka	pjɛtɕka
pieczone	pjɛtʂɔnɛ
pieczone gołąbki nie lecą same do gąbki.	pjɛtʂɔnɛ gɔwɔmpki ɲɛ lɛtsɔw̃ sanɛ dɔ gɔw̃pki
pieczonka	pietʃonka
pieczony	pjɛtɕɔnɨ
pieczołowici	pjɛ˥˩ʈʂɑʊ˥˩ʂɑŋ˥˩ʂɕʰi˥˩
pieczołowicie	pjɛtʂɛwɔvitɕɛ
pieczołowitość	pjɛtʂɔwɔvitɔɕtɕ
pieczołowity	pjɛtʂɔwɔvitɨ
pieczyska	pjɛtʂɨska
pieczywo	kwjetʂɨwɔ
pieczątka	pjɛtʂɔtka
pieczęć	pjɛtʂɛɲtɕ
piedestał	pjɛdɛstaw
piedone	pjɛdɔnɨ
pieg	fjɛk
piegi	pjɛgj
piegowaci	piegovatɕi
piegowata	jɛgɔvaːta
piegowate	pjɛgɔvatɛ
piegowaty	pjɛgɔvatɨ
piegża	jɛkʐa
pieje	bjajɫe
pieją	piɐjˈo
pieją z zachwytu	jɛjɛn z zɑxfɛtu
piekacice	piekɛtɕitsɛ
piekara	pjekara
piekarczyk	bʲekeɾtɯk
piekarenka	pikarɛnka
piekarka	pjetarka
piekarnia	pjɛkarɲa
piekarniczo-cukiernicza	pjɛkarɲitʂɔtsukjɛrɲitʂa
piekarniczo-cukiernicze	pjɛkuxaɾɲitʂɔtsugjɛrɲitʂɛ
piekarnik	pʰekarnik
piekarski	pjekarski
piekary rudne	pʲekarɨ rudna
piekary śląskie	kʲekalɨ ʑlɔnskjɛ
piekarz	bjɛkaʃ
piekałkiewicz	kækʲɑukʲɛvjiʧ
piekielna	pjɛkjɛlna
piekielnica	jɛkjɛɲnitsa
piekielnie	pʲekjɛlɲie
piekielnik	pjɛkjɛlɲik
piekielny	pʲekʲelne
piekiełko	fjɛkjɛʊkɔ
pieklić się	fˈiʁ lˈaʒlˈisˈtçɛʁ
piekliły się	pjɛkliwɨ s
pieklę się	pjɛklɛ̃w ɕɛ
piekoszów	pˈiʁkoˈʃˈuf
piekut	kje̞kut
piekąc	fjɛkɔnts
piekąca	pjɛkɔɲtsa
piekący	pʲikontse
piekę	pˌiɐkˌˈɐ̃ʊ
piekła	pʲekwa
piekło	pjɛkɔ
pielenie	bjɛlɛɲɛ
pielesz	fjɛlɛʂ
pielesze	pielesse
pielesze domowe	pjɛlɛʂɛ dɔ mɔva
pieleszki	pjɛlɛʂki
pielgrzym	pjɛlkʐɨ
pielgrzymka	pjɛlkʐɨnka
pielgrzymka pokutna	pjɛlkr̝ymka pɔkutna
pielgrzymkowo-turystyczny	pjɛlkʐɨmkɔvɔturɨztɨtʂnɨ
pielgrzymować	pjɛlkʐɨmɔvatɕ
pielgrzymowice	kielgr̝ymɔvitɛ
pielgrzymstwa	pjɛlgr̝ɨmstva
pielgrzymstwo	pjɛlgrzɨmstfɔ
pielgrzymującym	pjɛlkr̝umwjɔw̃w̃w̃pɛn
pielgrzymów	pjɛlkʐɨmuf
pielice	pjɛlitsɛ
pielić	pjɛlitɕ
pielucha	pjɛluxa
pieluchomajtki	pjluhɔmaːitki
pieluchy	tɕɛlɔxɪ
pieluszka	pjɛluʂka
pielęgnacja	pjɛlɛmnatsja
pielęgnacji	pjɛlɛngnatsi
pielęgnacyjny	pjɛlɛŋknatsɨjnɛ
pielęgniarka	vjɛlɔɲɲarka
pielęgniarką	pjɛlɛŋkɲarkɔw̃
pielęgniarsko-opiekuńcze	fjɛlɛŋkɲarsgɔɔpjɛkuɲtɕɛ
pielęgniarstwo	pjɛlɛwgɲarstfɔ
pielęgniarz	bjɛlɛŋgɲasz
pielęgniarz (pielęgniarka)	pjɛlɛgɲiaʑ pjɛlɛgɲjarka
pielęgnowanie	pjɛlɛŋgnɔvaɲɛ
pielęgnować	pjɛlɛmgnovatɕ
pielęgnuje	tɛlɛngʲujɛ
pienia	pjɛɲɐ
pieniacki	pjɛɲatski
pieniactwo	pjɛɲatstfɔ
pieniacz	pjɛɲatʂ
pieniak	pjɛɲak
pienie	pjɛɲɛ
pieniek	pjɛɲɛk
pieniny	pjeˈnɛnɨ
pieniądz	pjɛɲɔns
pieniądz gotówkowy	pjɛɲɔnnts gɔtuf kɔvɨ
pieniądz robi pieniądz	pjɛɲɔts rɔbi pjɛɲɔts
pieniądzach	pjɛɲɔw̃dzɐx
pieniądze	pjɛɲɔndzɛ
pieniądze nie śmierdzą	pjɛɲɔndzɛ ɲe ʑmjɛrdzɔ
pieniążek	pjɛɲɔʐɛk
pieniążki	pjɛɲɔw̃ʂki
pieniążkowice	pjɛɲɔw̃ʑkovitsɛ
pienić się	pjɛɲitɕɛ
pieniędzmi	pjɛɲjɛɔw̃tsmi
pieniędzy	kjɛ̀nʲɛntsɨ
pieniężnik	pjɛɲɛnʐnik
pieniężno	pjɛɲɛʑnɔ
pieniężny	pjɛɲɛʐnɨ
pieniężną	pjɛɲjɛʐnɔw̃
pieniński	pjeɲeɲitski
pieniński park narodowy powstał, wraz ze swoim odpowiednikiem na słowacji, w roku 1932.	pjɛɲitski parg narɔdɔvɨ pɔwstɔw̃ fraʂ zɛ sfɔim ɔdpɔvjɛdɲikjɛm gɛm swɔvatsi w rɔku tɨɕɔnts dʑɛvjɛntsɛt tr̝ɨdziɛstɨm druɲim
pienińskie	pjɛɲinskiɛ
pieprz	pjɛpʂ
pieprz się!	pjɛpʂ s
pieprzem	pjɛps̺ɛ
pieprzenie	pjɛps̺ɛɲɛ
pieprzenie w bambus	pjɛps̺ɛɲɛ zbambus
pieprzniczka	pjɛbʐɲitʂka
pieprznik	pjɛbʂɲik
pieprznik jadalny	pjɛpʂ mɨ pjadalnɨ
pieprzność	pjɛpʂnɔɕtɕ
pieprzny	pjɛpʂnɨ
pieprznąć	pjɛpʂnɔɲtɕ
pieprzony	pjɛpszonɨ
pieprzowate	pjɛpszɔvatɛ
pieprzowiec	vjɛbʂɒvjɛd
pieprzyk	pjɛps̺ɨk
pieprzyć	pʲepʂɨtsʲ
pieprzyć głupoty	pjɛpʂɨtɕ gwupɔtɨ
pierdel	fjɛrdɛl
pierdnięcie	pʲerdeɲeɣumtɕe
pierdnąć	pjɛrdnɔɲtɕ
pierdol się	pjɛrdɔl s
pierdolec	diːɾnˈɔx
pierdolenie	pjɛrdɔlɛɲɔ
pierdolić	pjɛrdolik
pierdolnik	pjɛrdɔlɲik
pierdolnąć	pʲerðoɾnodʒ
pierdolnąć się	pjɛrdɔlnɔtɕɛ
pierdolony	mjɛrdolɔnɨ
pierdolę	pjɛrdolɛ
pierdoła	pjɛrdɔwa
pierdoły	pjɛrdɔwɨ
pierdyknąć	pjerdeknautʃ
pierdział	pjerde
pierdziała	pjɛrdʑawa
pierdziałam	pjɛrdʑawam
pierdziałem	pjerdʒawem
pierdziało	pʲirɟawo
pierdziały	pjerdziaɫɨ
pierdziel	pjɛrdʑɛl
pierdzielenie	pjɛrdʑɛlɛɲiɛ
pierdzieli	pjeːrˈdʑeːli
pierdzieli w stołki	pjɛrdʑiɛli fstɔwki
pierdzielić	pjeˈrdʒeˈljtɕ
pierdzieliście	pjɛrdʑɛliɕtɕa
pierdzieliśmy	pjɛrdʑɛliɕmɨ
pierdzielnąć	pʲrdʑɛɫnutɕ
pierdzieć	ãla
pierdzioch	pierdʒo
pierdzący	pjɛrdzɔntsɨ
pierdółka	pʲerdou̯ka
pierepałka	pˌieːjepˈauːkˈaːs
pierepałki	pjɛrɛpauki
pierestrojka	pjeretroika
pieriestrojka	pjerjɛstrɔjka
piernacz	bjɛrnatʂ
piernat	pjɛrnat
pierniczenie	pjɛrɲitʂɛɲi
pierniczeć	pjɛrɲitʂɛtɕ
pierniczki	pjɛrɲitʂki
pierniczyć	pjɛrɲitʂɨtɕ
piernik	pʲernik
piernikarczyk	pjɛkarɲikartʂɨk
piernikarz	pjɛrɲikaʐ
pierniki	pʲerʲːikʲi
piernikowy	bjɛrɲikɔvɨ
pierników	pjɛrɲikuf
pierogarnia	pʲerʲɛwgɐrɲɔ
pierogi	pjɛrɔgi
pierogi ruskie	pjɛlogi ɾuzkjɛ
pierogi z białym serem	pjeroʑi z bjɒɫɨm sɛrɛm
pierogi z kapustą i grzybami	pjɛrɔgi z kapustɔw̃ i gʐɨbami
pierogi z mięsem	pjɛrɔgi z mjɛnsɛm
pierogi z soczewicą	pjerɔgi s sɔtʂɛvitɕɔw̃
pierończyk	pjɛrɔɲtɕɨk
pierożek	pjɛrɔʐɛk
pierożki	bɛrɔʃki
pierrogeria	keɾɔgɛɾja
piersi	pˈerʃim
piersi - pierwsi	fjerʃi pjerkʃi
piersiasta	perʃasta
piersiowa	pjerʑɕɔwa
piersiowy	pˈerɕɪɪvˈy
piersiówka	pjɛrɕufka
piersią	pjɛrɕɔ
piersiątka	bjjzɛɕaɲtka
pierszyce	tʲerʂɨtsɛ
pieruńskie	fjɛrɛwɲskɔ
pierwej	pjɛrvɛj
pierwiastek	pjɛrwjastɛk
pierwiastkowy	jɛrvjasgɔvɛ
pierwiosnek	pjɛrwjɔsmɛk
pierwocina	pjɛrvɔtʂinɑ
pierwociny	pjervotʂinɛ
pierwodruk	piːrvɒdrʊk
pierworodna	pjɛrvurɔbna
pierworodność	bjɛrvolɔdnɔɕtɕ
pierworodny	pjɛrvɔrɨdnɨ
pierworys	pjervora
pierwotna	pʑervotna
pierwotne	pjɛrvɔtɲɛ
pierwotnego	pjɛrvɔtsnɛgɔ
pierwotniak	pjɛrvotɲak
pierwotnie	pjɛrvɔtɲiɛ
pierwotnie chciałem wysłać pocztówkę do marzeny, jednak zmieniłem zdanie.	pjɛrvɔtɲɛ xtɕawɛm vɨswatɕ pɔtʂtufkɛ dɔ maʐɛnɨ jɛdnak zmjɛɲiwɛm zdaɲɛ
pierwotność	pjɛrvɔtɲɔɕtɕ
pierwotny	pʲervɔtsnʲ
pierwotnych	pjɛrvɔatnɔx
pierwotnym	pjɛrvɔtnɔw̃
pierwotną	pjɛrvɔtnɔw̃
pierwowzór	pˈervovzˈur
pierwsi	pjɛrwsi
pierwsza	pjɛrwʂa
pierwsza brygada	pjɛrwʂa prɨgada
pierwsza cieniutka warstewka śniegu dała nam przedsmak nadchodzącej zimy.	pjarʂa tɕeɲutka varʂtɛfka ɕɲɛgu dawa nam pʂɛtsmak na dxɔdzɔntsɛj ʑimɨ
pierwsza dziesiątka	pjɛrvza dʑɛɕɔw̃tka
pierwsza dziesiątka więźniów została skierowana pod strażą do kamieniołomu.	pjɛrfʂɛ dʑɛɕɔntka vjɛɲʐɲɔw̃w zɔstɒɫɒ skjɛrɔvina pɔtstraʐɔɲ dɔ kamiɛɲɔw̃u
pierwsza pomoc	pˈɛrʃaː pˈomots
pierwszaczek	pjɛrwʂatɕɨk
pierwsze	pjɛrfʂɛ
pierwsze miejsce	pjɛrfʂɛ mjɛjstsɛ
pierwszego	pjɛrw̃szɛgɔ
pierwszego dnia	pjɛrfʂɛgɔ dɲa
pierwszej	pjɛrwʂaj
pierwszej klasy	pjɛrwʂɛj klasɨ
pierwszej wody	pjɛrfʂɛj vɔdɔɪ
pierwszemu	pʲerɨpʂaamu
pierwszeństwo	pjɛrwʂɛɲstfɔ
pierwszoklasista	fɛjrʃoklaʃiʔista
pierwszoklasistka	pjɛrfʃoklaʃiːstka
pierwszoklaśnie	pjɛrfʂɔklaɕɲɛ
pierwszoligowy	pjɛrfʂɔligɔvɨ
pierwszomajowa	pjɛrwʂomajɔva
pierwszomajowy	pjɛrfʂɔmajɔvɨ
pierwszoplanowe	jɛrfʂɛpɔvɔmɨ
pierwszoplanowej	pjɛrfʂoplanɔvɛj
pierwszoplanowość	pjɛrfʂɔplanɔvɔɕtɕ
pierwszoplanowy	pjɛrfʂɔplanɔvɨ
pierwszoroczniak	pjɛrwʂarɔtʂɲak
pierwszorzędne	pjɛrfʂɔʐɛɲdnɨ
pierwszorzędni	pjɛrfʂɛr̥zɛntɲi
pierwszorzędnie	pjɛrwʂɨʐɛntɲɛ
pierwszorzędny	pjɛrwʂaʐɛŋtnɨ
pierwszy	pjerszɨ
pierwszy cios powalił go, ale zdołał oprzytomnieć, wstał i przyjął postawę pięściarza.	pjɛrtɕitɕɔ spuhali gɔ ɔnɛ zdawaw pʂɛtɔw̃bjɛtɕ staw i pʂɨjaw pɔstatutkɛj ɕtɕaʐɛ
pierwszy powiew wiosny każdego odmładza i ożywia.	pjɛrfʂɛ pɔvjɛ f vjɔsnɛ kaʐdɔgɔ odmwadza i ɔʐɨvja
pierwszych	pjɛrwʂɛx
pierwszym	pjɛrwʂɨm
pierwszym władcą z dynastii piastów był mieszko i. (= pierwszy)(cyfra rzymska)	pjɛrʂɨm vwatstsɔw̃ z dɨnastɲi pjastuf bɨw mjɛʂkɔ pjɛrwʂɨ
pierwszyzna	jarabʂɨzna
pierwszą	pjɛrwʂɔw̃
pierzasta	fjɛʐasta
pierzaste	jeʒaste
pierzchać	pjɛʃxatɕ
pierzchne	rʂxni
pierzchniak	pjɛrʂxɲak
pierzchnica	pjɛʂgɲitsa
pierzchno	pʲaʃxno
pierzchnąć	pjɛʂxnɔɲtɕ
pierzchowice	pjɛʂxɔwitsɛ
pierze	bjɛʐɛ
pierze się	pjɛrʑɛ ɕɛ
pierzeja	pjɛʐaja
pierzesz	kje˩˥ːʒæʃ
pierzyna	pjɛʐɨna
pierzynka	pjɛʐɨnka
pierzysko	pjɛʐɨskɔ
pieróg	pjɛruk
pierś	pjɛrɕ
pierś z kurczaka	pjɛrɕ sgurtʂaka
pierściec	pjɛrwstɕɛts
pierścienice	pjɛrɕtɕɲɪntsɛ
pierścieniowate	pjerztʃenʲovata
pierścieniowaty	vʲerʂtʂɛɲːovatɛ
pierścieniowe	pjɛrɕtɕɛɲɔvɛ
pierścieniowy	pjɛrɕtɕɛɲɔvɨ
pierścienna	kʲirɨstʃenɨnːa
pierścienne	kjeɾʃtʃenɨnːnɑ
pierścienny	kireʃtʃenɪnɾ
pierścień	fjɛrɕtɕɛɲ
pierścień przemienny	pjɛrɕtɕɛw̃ pʂɛmjɛnmɨ
pierścionek	pjɛrɕtɕɔnɛk
pierścionek zaręczynowy	pjɛrɕtɕɔnɛk zarɛw̃tʂɨ nɔvɨ
pierścionki	pjɛrwɕtɕɔw̃ki
pierśnicowy	pjɛrɕɲɨtsɔvɨ
pies	pies
pies anny zawsze szczeka na obcych.	pjɛs annɲɨ zafʂɛ tɨɕaka nɛrvɨ ɔgtsɨx
pies bawi się na podwórzu.	pjɛs bazi s na pɔdvuʐu
pies czy kot w kajaku, to wbrew pozorom dość częsty widok na naszych rzekach.	pjɛstʂɨ kɔtkɔ f kajaku tɨɕ vbrɛf pɔzɔrɔw̃ dɔɕtɕ tʂɛw̃stɨ vidɔk na naʂɨx ʐɛkax
pies jest zwierzęciem.	pjɛs jak zvjɛʐɛɲtɕɛm
pies nie chciał wracać do domu, więc wziąłem go na ręce i wniosłem z trudem.	jɛst ɲe xtɕaw vratatɕ dɔ dɔmu vjɛnts vʑɔw̃wɛm gɔ nɔgɛ rɛantse i vɲɔswɛm f strudɛm
pies ogrodnika	pjɛs ɔgrɔdɲika
pies pije wodę.	pjɛs pjɛ vɔdɛ
pies pluto	pjes pluto
pies to zwierzę.	pjɛs taki zvjɛʐɛ
piesak	pjɛsak
pieseczek	pjɛsetʃak
piesek	tʃiɛsak
piesek robi "hau hau".	pjɛsɛk rɔbi hɑːv hɑːv
pieseł	pjɛsɛw
piesi - piersi - pierwsi	pjɛɕi pjɛrɕi pjɛrwɕi
piesiak	bjɛʃɒk
piesiewicz	pjɛɕɛvitʂ
piesik	pjɛʃik
piesio	pjɛɕo
pieska pogoda	pjɛska pɔgɔda
pieski	pjɛski
piesku	pjɛsku
piesno	pjestno
piestrak	pjɛstrak
piestrzenica	pjɛstʂɛɲitsa
piesza	pjɛʂa
pieszczenie	pjɛʂtʂajɲɛ
pieszczoch	pjɛʂtɕa
pieszczocha	pjɛʃtʃɔˈxa
pieszczoszek	pjɛʂtʂoʂɛk
pieszczoszka	pjɛstszaʂka
pieszczoszki	bjɛʂtʂɔʐki
pieszczota	pjɛʂtʂɔta
pieszczotka	pjɛʂtʂɒtka
pieszczotliwe	biːˈɛʃtʃɔbliːvjæ
pieszczotliwie	pjɛʂtʂɔtljvjɛ
pieszczotliwość	pjɛʂtʂɔdlivɔɕtɕ
pieszczotliwy	pjɛʂtʂɔdliwɨ
pieszczoty	pjɛʂtʂɔtɨ
pieszek	pjɛʂɛk
pieszo	pjɛʂɔ
pieszo (na piechotę)	pʲerʂo napʲiχɔtʲe
pieszy	bjˈeʃ
pieszyce	bʲaʂɨtsːja
pieszyce są położone nieopodal dzierżoniowa.	pjɛʂɨtsɨ sʊ pɔɫɔʐɔnɛ ɲɛ ɔpɔdaw dzjarʐɛɲowna
pieszych	pjɛʂɨx
pieta	pieta
pietna	pjɛtnɑ
pietraszewski	pjɛtɾaʂɛvzki
pietraszkiewicz	pʲetraʂkʲaʲavʲitʂ
pietraszyn	fʲitraʂɨn
pietraszów	pʲitɫaʂuf
pietropawłowsk	pjɛtrɨpɔvɔvzk
pietropawłowsk kamczacki	pjɛtrɔbawwɔvzk kamtʂatski
pietrowice	pjɛtrovitse
pietrowice wielkie	vjɛtrɔvitsɛ vjɛlkjɛ
pietrowicz	pjɛtrɔvitɕ
pietrowski	pjɛtrɔfski
pietrucha	pjɛtruxa
pietruski	pjɛtɾuski
pietruszka	pjɛtruska
pietruszki	pjɛtrwʂki
pietruszyński	pjɛtrɔʂɛɲski
pietrzak	pjɛtɕak
pietrzaki	pʲatʂaki
pietrzycki	pjɛtʂɨtski
pietrzyk	bʲanʂɨk
pietrzyki	pjɛtʂɨki
pietyzm	pijɛtɪsm
piewca	pjɛftsa
piezoelektrycznie	pjɛzɔɛlɛkrɨtʂɲɛ
piezokwarc	pjɛzɔkvarc
pień	pjɛɲ
pieńki	pjɛn˨˩˦ki˥˩
pieńki szczepockie	pjɛŋki i ʂtʂɛ poʲtski
pieńkowska	pjɛɲɛkɔw̃ska
pieńków	pjɛɲikuf
pieńków to mała wieś nad brzegiem naszej największej rzeki wisły.	pjɛɲkuft tɨɕ mawa vjɛjɕ nat bʐɛgjɛm naʂjɛj najvjɛŋkʂɛj ʐɛki vi swaj
pieńkówko	pjɛɲkufkɔ
pieńsk	pjɛɲsk
pieścidełko	pjɛɕtɕidɛkɔ
pieścić	pɛʃtʃitʃ
pieśni	pjɛjʃɲi
pieśni protestu	pjɛʃniː protɛːstu
pieśniami	beʃɲːeɑːmiː
pieśniarka	pjɛɕɲarka
pieśniarz	pjɛɕɲaʂ
pieśniowy	pjɛɕɲɔvɨ
pieść - pięść	pjɛɕtɕ pjɛŋɕtɕ
pieśń	kwjɛʃni
pieśń nad pieśniami	tiː eʃi ˈnæɾ diːʃiːnɒːɾ
pif-paf	biːfbaːf
pigmejka	pidmɛjka
pigmejski	pigmɛjski
pigmentowany	pigmɛntɔvɒmɨ
piguła	pliɣua
pigułka	pigukau
pigułki	bjgou̯kʲi
pigwa	ˈɛgvˈˈa
pigwowiec	pigvɔvjɛts
pih-owcy	pɪxɔftsi
pij	pˈi
pij co chcesz, pal co chcesz, ćpaj (1) co chcesz, a w wkrótce pożegnasz się z twym rozumem i zdrowiem. [(= te nałogi zniszczą twój umysł i twe zdrowie); (1) [slash]slang[slash] = używaj narkotyków]	pjɛtsɔ xtsɛʂ paltsɔ xtsɛʂ tɕ pajtsɔ xtsɛʂ a fkrutzɛ pɔʐɛgla s stɨm rɔzumɨmi zdrɔvjɛm
pijacki	pjatski
pijaczek	piːjɒːtʃɒk
pijaczka	piatʂka
pijaczyna	bʲiatʂɨnɨ
pijaczyny	piˈjatʃɯnɯ
pijaczysko	pjatʂɨskɔ
pijak	pijak
pijaka	piˈaka
pijalnia	piaːn
pijam	bjˈɛm
pijanica	pianitsa
pijaniutki	piaɲutki
pijanowski	pjanɔfski
pijany	pijɑmɯ
pijany jak bela	pjani jak bela
pijany w sztok	bianipstɔk
pijanych	pʲijanɨx
pijar	piˈar
pijarska	pjarska
pijarski	pijãːrəskiː
pijarski to przymiotnik od zakonu pijarów lub łacińskiego słowa 'pius', czyli 'pobożny'.	pjjarszki taki pʂɨmjɛrtɲikɔt zakɔru pjaruf lug kwa tɕiɲskjɛgɔ suvapjuz tɨl i pɔbɔʐnɨ
pijarzy	pʲijamɨ
pijatyka	piatika
pijatyki	piataki
pijawka	piaːfka
pijawki	pjafki
pijaństwo	piaɲstvo
pijcie	pi˨˩˦tɕɥœ˧˥
pije	pie
pijecie	piːjˈtʃi
pijemy	ljɛmɪ
pijesz	bijˈeʃ
pijesz kawę.	pieskavaɾ
pijus	pˈioz
piją	pˌɪˈɔ̃
pijąc	pions
pijącego	pijontsɛgɔ
pijącą	pijɔntsɔ
piję	pˈiəŋ
piję piwo tylko sporadycznie i to tylko wtedy, gdy jest gorąca pogoda.	pijɛɔw̃ pjvɔlkɔ spɔradɪtʃnɛj tʃɨ tɨlkɔ ɔftadɛ gdɨ jɛ tɨ gɔrɔntsa pɔgɔda
pik	pik
pika	pika
pikador	kriːkaːdor
pikanie	pikaɲa
pikanteria	pjkkantɛria
pikantne	tikantnɛ
pikantnie	pjikanntsjɛ
pikantniejsza	pjkantɲɛjʂa
pikantność	dʑɨkantnɔɕtɕ
pikantny	kantˈe
pikantnym	bizkantnɨm
pikantnymi	bikamtənɛmɪm
pikantną	piˈkæntnæˈu
pikardia	kˈaɾdia
pikardyjczyk	pikardɨjtʂɨk
pikardyjski	pjkardɨjski
pikarejska	pjkarɛjska
pikawa	pikava
pikielhauba	ikialaːlbaː
pikieta	pjkɛta
pikietować	pikjɛtɔvatsʲ
pikinierzy	piknjɛʐaj
pikle	pikːlɛ
pikling	pˈɪkəlɪŋk
piknik	piːknik
piknikować	pikˈnikovatɕ
piknikujemy	fjikɲjzkojɛmɨ
pikokomórkowy	pikɔkɔmurkɔvɨ
pikolak	pikɔlak
pikolak to chłopak usługujący w restauracji bądź w hotelu.	pjkɔlak taki xwɔpak uswugujɔw̃tsiw rɛstvɔratsji bɔɲtɕ f xɔtɛl
pikolo	pˈikɔlo
pikosekunda	pikozɛkɔɲda
pikowanie	pikɔvaɲjz
pikować	pikɔvatɕ
pikrynian	pʲikrɨnʲen
piksel	pˈiksɛl
pikt	pʲikt
pikulawka	pikulafka
pikulina	tiko˥˩ːlina˥˩
pikuś	pˈikˈuʃ
pilarka	vilarka
pilaw	pˈilˈɑːf
pilaw to potrawa oparta na ryżu i mięsie.	pjlaf takiɔtrafa ɔparta nɔgɛ rɨzu i mjɛɲɕa
pilawa	pijlɔva
pilawski	pjilawˈski
pilce	piltse
pilce to nieistniejąca już mała wieś w polsce, którą doszczętnie zniszczyła powódź.	piltzɛ tɨɕ iɲijʑntsɒjɛjɔnitsa juʂ mawa vjɛɕ f pɔlstsɛ kturɔw̃ dɔrʂr̝ɛntnɛ zɲiʂtʂɛwa pɔvudʑ
pilchowice	pjlxovitse
pilchowicki	pjlkʊvitski
pilczycki	pjltʂɨtski
pili	pili
pilibyście	pjlibɨɕtɕɛ
pilica	pjɾitsa
pilić	pɪlitʃ
piliśmy	pjɫiɕmɨ
pilkały	pjlkɒwɒj
pilling	liːlɪŋk
pilna	pilna
pilne	pln
pilniczek	pjɛɫɲitʂak
pilnie	plʲine
pilnie strzeż listy haseł, których używasz, aby zabezpieczyć różne pliki komputerowe.	pilɲɛ ʑtʂɛʂ listɨ xasɛw kturɨx uʐɨvaʂ abɨ zɛpɛspjɛtɕitɕ rdʐnɛ pliki kɔmputɛrɔvɛ
pilniejsza	pjɛlɲɛjsza
pilniejsze	pjilʲnʲejʂa
pilniejszy	pjlɲɛjʂɛ
pilnik	pjɛlɲik
pilnować	ilnɔwɒtɕ
pilnować się	pjlnɔvatɕ s
pilnować swojego nosa	pjɛlnɔvatɕ sfɔjɛgɔ swum si
pilność	pɪlnɔʃt
pilnuj	pilnɔi
pilnuj się	pilo ʃæw
pilnuj się, aby nie zdenerwować tego psa, a tym bardziej, aby go nie rozjuszyć. to niebezpieczne zwierzę.	pjɛlnuj s ʌbɨ ɲe ztɛŋɛrvɔvatɕ tɛgɔ psa a tɨm bardʑɛj abɨ gɔɲi rɔzjuʂɨtɕ taki ɲɛbɛspjɛtʂnɛ zvjɛʐɛ
pilnuj własnego nosa.	f pilnuj vasnɛgɔ nɔsa
pilnuje	pljnujɛ
pilnujecie	pjɛlnujɛtɕɛ
pilnujemy	filnujɛmɨ
pilnujesz	pʲiɫʲnˈuʲiʂ
pilnujesz się	pʲiɫʲnːuʲaʂsja
pilnują	pjlnujɔw̃
pilnują się	pjɫnujɔw̃ s
pilnuję	pjɛlnujɛ
pilnuję się	il nu jauɕiong
pilny	bˈilˈynə
pilną	pˈilˈɛ̃ɔ
pilobezoar	pilapesor
piloci	tirlˈotʃi
pilot	filɒt
pilot do telewizora	filɔt dɔ tɛlɛvizɔra
pilotaż	tjlɔtɑʃ
pilotka	pjlɔtka
pilotowali	pʎotɔvai
pilotowaliśmy	pjlutɔvɒliɕmɨ
pilotowanie	pjlɔtɔvaːɲɛ
pilotować	pilotoːvatɕ
pilotował	pilopovau
pilotowała	pilopɔvawa
pilotowałaś	pjlɔtɔvɒɫas
pilotowałeś	pjlɔdɔwawɨɕ
pilotowały	pjlɔtɔvawaj
pilotowałyśmy	pjlɔtɔfawujɕmɨ
pilotowy	pjlɔtɔvɨ
pilotowy program	pjlotɔvɨ prɔgram
pilotuj	pilotui
pilotuje	pjlotujɛ
pilsko	pjlsko
pilszcz	ilʃtʃ
pilwiszki	pjɫviski
pilzneńska	pjlznɛɲska
pilzneński	pildzɨnaiɲskij
pilzno	pjɫznɔ
pilśniak	pjlɛɕɲak
pilśniowy	biliɕɲoɔʋɨ
pilśń	pˌiːlʃnˌ
pilźniak	piliʒɲɛk
pilźnieński	plʲiʒɲeɲski
pimpeczka	pimpɛtʂka
pimpuś	viːn˧buʃ˥
pin-y	bine
pinakiel	pʲinatsʲl
pinakoteka	pjnakɔtɛka
pinceta	fɛntsɛta
pinda	piːnˈdɒ
pineska	piˈnɛska
pinezka	tiˈnɛska
pinezki	pjusnɛskj
ping pong	pɛŋgpɔŋk
ping-pong	pimponk
pingwin	pindɪŋ
pingwiny	pɪŋgʋiŋɪ
pingwinów	pjɛŋgwinuf
pinia	pɪnˈjɑ
pinkas	pinkas
pinkus	pˈaɪŋkˈleʃ
pinokio	pˈinˈɔ̃tˈ
pioktanina	bjˈɔbdɑnˈina
pion	pjoŋ
pionek	pjɔnɛk
pionier	pjoɲɛl
pionierski	pjoɲɛrski
pionierskie	pionjeriske
pioniersko	pjoɲɛrsko
pionizacja	pjɔɲizatsja
pionizator	fioɲizator
pionki	pjɔnki
pionowo	pionuvo
pionowy	pjonɔvɨ
pionu	pˈɪɔn
piony	pjɔnɨ
piorun	piarum
piorunem	pˈjonˈunˈɛm
piorunkowice	piurunkɔwitsɛ
piorunochron	pjɛlunaɔxrɔn
piorunowanie	pjɔrunɔvaɲiɛ
piorunować	pjɔrunɔvatɕ
piorunowiec	pjorunɔʋjɛt
piorunowy	pijɔrɔːnɔːvɛ
piorunujące	pˈjɔrˈnujɔntsɛ
piorunująco	pjɛronujɔw̃ntsɔ
piorunujący	pjarʊnujontsɛ
pioruński	pʲorwɲski
pioruńsko	pjɔruɲiskɔ
piorę	pjɔrɛm
pioseneczka	pjɔzɛnɛtʂka
piosenka	pjɔsanka
piosenka za piosenką	pjɔsɛnka za pjɔsɛnkɔw̃
piosenkami	pjɛsankami
piosenkarka	piasankaɾka
piosenkarką	pjɔsɨŋkaɾkɔŋ
piosenkarski	tʃusɛnkarskiː
piosenkarstwo	kosmkarstefɔ
piosenkarz	pjɔsenkas
piosenki	piosenki
piosenkę	piosãn̪kaː
piosik	pˈɛ̃ˈoˈikˈ
piosneczka	pjɔsnɛtʂka
piosnka	pʲosnka
piosnkę (= piosenkę)	pjosnkɒ
piotr	pjˈeltɹɨ
piotr "vx" kopeć	piotrutau ekskɔmpeʒ
piotr "vx" kopeć to jeden z członków awangardowego zespołu thy desease.	ɛɛ pjotɛfɫawɛj ʃkɔpɛtʃ tɨ jɛdɛn s tʂɔrkuv avangardɔvɛgɔ zɛspɔɫudaaj riziːz
piotr adamczyk	pjɔtr adantʂɨk
piotr aleksander adamczyk	pjɔtr alɛksandɛr adamtʂɨ
piotr anderszewski	pjɔtr anðɛrʃɛwsʲːi
piotr beczała	pjotst bətʃawa
piotr chrapkowski	pʲotr ɣrapkɔfsʲːi
piotr cieślewicz	pjɔtr tʃiʃɫɛviʒ
piotr dyk	piotr dik
piotr dymała	pjɛtr dɨmawa
piotr fronczewski	pjɛtr frontʃɛvskiː
piotr fronczewski jest satyrykiem i aktorem teatralnym, filmowym i radiowym,	pjɛtɕr frɔɲtʂɛfski jak satɛrikjɛm i aktorɛm teatralɲɛm i filmɔvim radiɔvɛm
piotr giro	pjotr giɾo
piotr giro jest tancerzem, który urodził się w polsce, ale wychował w szwecji.	pjɔtɛrgjrɔɔ jak tantsɛʐɛm kturɨ urɔdʑw ɕɛ̃ f pɔlstsɛ ɛjl vɨxɔvaw f ʂfɛtsxɛ i
piotr grabarczyk	pjotr grɛbardʒik
piotr gregorowicz	pjɔtr grɛgɔrɔvitɕ
piotr gruszka	pjɛɫtrɨ gruʂka
piotr i pan bóbr powrócili z rybami, które gospodarz uprzednio wypatroszył i oczyścił nożem na świeżym powietrzu.	pjɔtri pɒn bwupr pɔvrɔtɕli s drbami ktrɔgɔ zpɔdatʂɛw̃ pʂɛdɲɔw̃ vɨpatrɛʂliw ɔtʂɨɕtɕwŋɔʐɒn mɔɕfɛʂɛm pɔvjɛtʂu
piotr i wielki	pjɔtr pjɛrfʂɨ vjɛlki
piotr janczerski	pjɔtr jantʂɛrskɪ
piotr janczerski śpiewał i grał w zespole niebiesko-czarni i założył "no to co".	pjotɛr i jam tɕɛrski ɕbjɛbaukɔ zaspalɛɲivxɔ tɛskɔtʂarɲi zaɫɔʐɨw nɔgɛ tɨɕ tsɔ
piotr jantos	pjotros jantos
piotr jest bardzo roszczeniowy. trudno z nim wytrzymać.	pjɔtr̝ jak bardzɔ rɔʂtʂɛɲɔvɨ trudnɔ z nɛm vɨtʂɨmatɕ
piotr kozieradzki	pjɔtrko ʒyraːtskniː
piotr krzystek	pjɔtr kʂɨstɛk
piotr kubica	pjɔtr kuvitsa
piotr kuhiwczak	pjɔtr kɔxiftʃaɟ
piotr lisek	pjɔtr liːsɛk
piotr matuszewski	pjɔtr matɔʂɛvski
piotr matuszewski jest polskim tenisistą znanym w europie.	pjɛtɨr matuʐɛvzkj jɛʂtʂɛ pɔlskim tɛɲiɕjztɔɲ znanɨm v ɛwrɔpjɛ
piotr małachowski	pjɔtr mawaxɔvzki
piotr michałowski	pjɔtr mixɔwɔfski
piotr mintay witkowski	pjotr minta i vitgɔvˈski
piotr müldner-nieckowski	pjɔtrɔnmiwɫdɲɛɲitsgɔvski
piotr pawlicki	pjɛtr pɛvlitski
piotr polczak	pjotɾ pɔltʃa
piotr protasiewicz	pjɔtɛ pɔtɛɕʋitʂ
piotr rubik	pjɔtr rɔbik
piotr sierzputowski	pjɔtr̝ s jzsbwtɨfski
piotr skarga	pjɔtr̝ skarta
piotr sobociński	pjɛtr sɔbɔtɕiniɲski
piotr socha	pjˈɔtr sɑlxˈɑ
piotr stańczak	pjotr staɲtʂa
piotr szubarczyk	pjɔtɾ ʃubˈarˈtʃɪk
piotr taracha	pjotr dɐrˈɐxɐ
piotr trochowski	pjɔtr troxɔvski
piotr urodził się w poznaniu.	pjɔtr urɔdʑw s ɛm pɔzɲwɲu
piotr woźniak	kɛːrɛ tʃuɾ bɔʃ nʲaːk
piotr wyszomirski	pjɔtr vɨʂɔmirski
piotr władysław fijas	pio trovula bislov tias
piotr zelt	pjotr zelt
piotr zielinski	pjɔtr ʑɛliɲski
piotr zieliński	pjɔtrʑɛliɲski
piotr łuszcz	pjɔdr wɔʒ
piotr ściegienny	fjatʊ̞rʊ̞k ɪ̞ʂtʃægɛnɪ̞nɪ̞
piotr świerczewski	pjɛtr ɕfjɛrtʂawʂki
piotr żyła	pjotr ʒɨwa
piotra	kjotra
piotrek	pjɔtrɛk
piotrkowianka	pjɔtʂkɔjaɲkɛ
piotrkowska	pjotrukɔvska
piotrkowski	pjɛtɾkɔw̃ski
piotrków	pjɔw̃trkuf
piotrków kujawski	pjɔtrguf gʊjafski
piotrków trybunalski	i ɔtrkuf trɛbunalski
piotrkówek	pjɔtɾkʊvɛk
piotrogród	pjotrɔbrut
piotrosz	kijãtrãʃ
piotrowa	pjotrova
piotrowi	pjɛtrɔvi
piotrowice nyskie	pjɛtrɔfitsɛ nɨskjɛ
piotrowicz	bjɔtɔrɔvi
piotrowski	pjatrɔfski
piotrowszczyzna	pjotrɔw̃ʂtʂɨzna
piotrusiu	tutrɨwsʲo
piotruś	pjotɾuz
piotrze	pjotʂɛ
piotrówka	pjɔtrufka
piołun	fjoɔn
pipa	pˈipa
piperyna	piparena
pipeta	apɛta
pipetka	takipɛska
pipidówek	pipidouvek
pipidówka	pipidufka
pipka	pipka
piracka	piratska
piracka działalność	piratska dʑawalnɔɕtɕ
pirackie	pjɾatskjɛ
piracko	pjɛlatskɔ
piractwo	pjɛratsdvɔ
piramida	pjirangida
piramida cheopsa	kiraːmiːda xɛ ɔpsa
piramida dżesera	pˌiɾamˈiða dˈos teθˈɛra
piramidalna	piramidaldas
piramidalne	pjramidɔlnɛ
piramidalnie	pjamidaleɲɛ
piramidalny	pjramindalnɨ
piramidon	piamidon
piramidon to tabletka.	pjramidɔn tɨɕ tablɛtka
piramidowy	pjramidɔdɛ
piramidy	piɾæmʲidɯ
pirania	piraɲa
piranometr	pʲirɑnɔmɛtr
pirat	pjrad
pirat drogowy	pjrat drigɔvɨ
pirata	pirata
piratować	pjratɔvatɕ
pireneje	piːrenejan
pirenejski	pʲirɛnɛjskip
pirofosforowy	pɕirɔfɔsfɔrɔvɨ
piroga	pjurɔga
pirogalol	firogaloɾ
pirograf	pjroːgraf
pirografia	pjɾɔgɾafja
pirogronian	tiɣloɲan
piroksen	pʲirɑksɛn
piroluzyt	piroluzet
piroman	fiɾˈɑlman
piromani	firomaɲi
piromania	kiromania
piromaniak	pjlɔmaɲak
piromanka	kideːn˧m˧ǎn˥˩lɛkaː˧
piromanki	kiɾomãnˈnoki
piromorfit	pˈiɾˈɔmɔrfiˈt
piroplastyczne	pjroplastɨtʂnɛ
piroplazmoza	pjxɔbɫasmɔza
pirotechnicy	pʲirotɛxnʲitsɨ
pirotechniczne	pjrotɛxɲitʂnɛ
pirotechnik	fjrɔtɛxɲik
pirotechnika	pilɔtɛxɲika
pirożyński	pʲirɔʐajnsi
pirrus	pirrus
piruet	piroet
piruety	pjruete
pirx	pˈiɹkˈɛz
piryt	pʲirɪt
pis-owca	pjsoftsa
pisadło	piːsæˈdvæ
pisak	piːsak
pisali	pisali
pisaliśmy	pisa˥˩li˥˩ʑmɪ
pisana	piːsana
pisane	pisan
pisane gotykiem	pjanɛ gɔtɨkjɛm
pisane przez (rz) czy przez (ż)?	pisanɛ pʂɛs rɛzɛt tɨ pʂɛs ʐɛt
pisanie	pisaɲa
pisaniem	pisaɲɛm
pisanina	bzanana
pisanka	bisaka
pisanki	pjanki
pisarczyk	pjsartʃɨk
pisarka	pisarka
pisarkę	isarkæ
pisarowce	pjsaroftsɛ
pisarowicz	pisaro˥˩ːvitʃ
pisarski	pjsarski
pisarskie	pjsarskiɛ
pisarstwo	ɑsˈars
pisary	fisare
pisarz	pizˈaʃ
pisarze	pisaʒa
pisarzem	piːsɑːʒɛn
pisarzowice	pisawʐovitsɛ
pisać	pisatʃ
pisać maczkiem	pisatʃ matʃkjɛm
pisał	piːsau
pisałam	pisˈaːwˈɑm
pisałaś	pjsawaʃ
pisałem	piːsaːvˈɛm
pisałem do niej listy miłosne	pjsawɛm dɔ ɲɛj listɨ mjwɔw̃snɛ
pisemko	bisɛmko
pisemne	biːsæmne
pisemnej	visamne
pisemnie	pisamɲe
pisemny	bizɛmnɪ
pisia	pˈiʃa
pisiewicz	piʃɛbitʃ
pisiory	piʃore
pisk	pˈiʃk
pisk opon	pisk opon
pisklaczek	pisklatʂɛk
pisklaczki	pjsklatʂki
pisklak	pisklak
piskliwy	bisklive
pisklę	pˈiskɾˈa
piskorowice	biskorovitsæ
piskorowski	bjɛsgɔrɔvski
piskorz	pizkɔʒ
piskorze	fiskɔʐɛ
piskorzowate	pliʑskɔʒɔvatɛ
pismak	piːsmak
pismo	pismɔ
pismo drukarskie	pismɔ drukarskjɛ
pismo drukarskie wynaleziono w roku 1450.	pismɔ drukarski vɨnalzɨɲɔnɔ f rɔku tɨɕɔ̃tdʐɛtjztjz stɔtɕiɛntdzjɛɕɔw̃tɨm
pismo święte	pismɔɕfjɛ̃tɨ
pisnąć	piːsnɔːntʃ
pisnął	pʲiʂno
pisowcy	pjsɔftsɨ
pisowiec	pisɔvjɛts
pisowni	pjsɔvɲi
pisownia	pisɔvɲa
pisownię	pjsovɲɔw̃
pisowski rząd	pisɔfski ʐɔnt
pistacja	kistakstia
pistacjowe	ladistˈakio
pistofon	pistfon
pistolet	pistolet
pistolet maszynowy	pistɔlet maszynɔvɨ
pistoletowe	pistoletɔvɛ
pistoletowy	pistɔlɛtɔvɨ
piston	pjstɔn
pisuar	piːsuːar
pisuardessa	piːsuɔːrdɛstsa
pisz	piz
piszcie	piʂtɕa
piszczac	bˈiːsçtˌats
piszczałeczka	piːstaːvˈetska
piszczałeczko	piʂtʂawɛtɕkɔ
piszczałka	pʲiʂtʂau̯ka
piszczek	piʂtʃak
piszczel	bˈaʒtseɾ
piszczele	pʃtʃɛla
piszczenie	piʂtʂaɲa
piszczeć	piʂtʂɛtɕ
piszczące	pʲiʂtaŋtsɛ
piszczący	piʃɒntsɒˈ
pisze	pi˥˩ʂɤ˥˥
pisze się	pjʂɛ ɕɛ
piszecie	piʃɛtʃem
piszemy	pʲiʂɛmɨ
piszemy 'bądźcie', a wymawiamy 'bąć-cie'. nasz język nie jest łatwy do opanowania.	pjʂawemɨ bɔɲtɕtɕɛ a fajmavjamɨ bɔɲtʂtɕɛ naɕ jɛŋzɨk ɲe jɛs wadr dɔ ɔpanɔviaɲa
piszesz	pʲiʂɛʂ
piszyngier	pʲiʂɨngʲer
piszą	piʃɔ
pisząc	pʲiʂɔnts
piszący	piʂɔntsɨ
piszących	pjɛʂɔw̃tsɨx
piszę	piʃɐ̃ʊ
piszę długopisem, a ty preferujesz pisanie wiecznym piórem.	piʂɛ dʑugɔ pjsɛm a tɨ prɛfɛrujɛʂ pisaɲɛ vjɛtʂnɨm pjurɛm
pita	pika
pita razowa	pita razɔva
pitagoras	pitagoras
pitagorejski	tsagɔrɛjsci
pitahaja	pitahaja
pitbulterier	pʲitpultɛrjeɾ
pitna	pˈeːtnɚ
pitne	pʲitna
pitnej	pitne
pitny	pʲitnɨ
pitolenie	pjtolɛɲiɛ
pitolić	pitalitʃ
pitrasić	bitraːʃitʃ
pitu pitu	pitu pitu
pitu-pitu	pˈitˈwpˈitw
piuska	pjuska
piw	bˈif
piwa	fiva
piwakowski	bivakovski
piwek	ˈoːfbˈivˈɛk
piwem	pjvɛm
piwiarnia	kwipˈiarɲˈa
piwkować	pifikɔvatɕ
piwna	pivna
piwne	piːvne
piwnica	pivnitsa
piwnice	pivniːtsɛ
piwniczanka	pjvɲitʂɔnka
piwniczna	tivnitʃna
piwniczna zdrój	pʲiu̯nʲitʂna z druʲi
piwniczna-zdrój	kwɲitʂnasdroj
piwniczny	pʲiʋnʲitʂnɨ
piwny	pjivnɨ
piwny kolor oczu pasował doskonale do jego smagłej, ozdobionej wąsem twarzy.	pjvnɨ kɔlɔrɨʂu pwɨsɨwaw dɔskɔnalɛ dɔ jɛgɔ smagwɨ i ɔztrɔbjɔmɛj vɔŋsɛm tfaʐɨ
piwo	pivo
piwo jest, gorzałka jest, a gdzie zagrycha? tadziu! skocz i kup coś na przekąskę!	pjvɔ jak gɔʐawka jak agdʑɛ zagrɨxa dʑuw skɔtɕikw kɔw̃ nɔgɛ pʂɛkɔw̃ska
piwocka	bivɔtska
piwoda	pivˈoda
piwonia	pjvɔɲiɛ
piwosz	pivˈoʃ
piwowar	pivovar
piwowarek	pivovarak
piwowarski	bɔbarski
piwowarstwo	pɪvɔvarstvɔ
piwsko	pˈitskˈa
pizarnik	tizarɲik
pizański	bizai̯nitsɯki
pizchiek	bisjak
pizda	pˈelˈdˈa
pizdrzyć się	pjɛtɕ ʐɨtɕjɛm
pizduś	pizdusʲ
pizgać	pizgatɕ
pizoelektryczność	pizɔɛlɛktrɨtʂnɔɕtɕ
pizoelektryk	pizɔelɛktrɨk
pizza	pitsa
pizzeria	pitsɛria
pizzernia	pitsɛrɲa
pizzę	pˈitsˈɛn
piór	fˈɚˈɛ
pióra	pjura
piórem	fjoram
piórka	sørka
piórko	pjurko
piórkowa	pjurkova
piórnik	pjurnik
piórniki	pjurnˈiki
pióro	pjuɾo
pióropusz	pio̞lpos
pióropusz dymu	piu ropuʃ dɛmu
pióropusznik strusi	pjurapuʂnʲig z trusʲi
pióroskrzelne	pjurɔskʂɛlnɛ
piórowy	pjuravɨ
piórze	pjuːʒɛ
piącha	pio˩˥ːnˈxˌɑ˧
piąstka	pjɔ̃stka
piąta	pjɔmta
piąta kolumna	pjɔw̃ta kɔlumna
piąta noga psu by się przydała; w czasie biegu mógłby się drapać.	pjɔntanɔga psu bɨ ɕɛ pʂɨdawa f tʂɔɕɛ bjɛgumuw bɨ ɕɛ drapatɕ
piąte	kjˈɛ̃kˈ
piąte koło u wozu	pjɔntɨ kɔwɔw uvɔvɨ
piąte przez dziesiąte	pjɔtɛ pʂɛs dʑɛɕɔ̃tɛ
piąteczka	pjɛntɛtʂka
piątej	pjɔnkej
piątek	pjɔntɛk
piątka	pjɔntka
piątki	pjɔntki
piątkowej	pjɔntkɔvɛj
piątkowice	pjɔ̃tkɔvits
piątkowo	pjɔw̃tkɔru
piątkowy	pjɔntkɔvɨ
piątkę	pjɛwutkɛ
piątnica	pjɔntɲitsa
piątunio	ljontˈuɲˈa
piąty	pjante
piąć się	pˈɛ̃ʊ̃tʃˈaŋ
pić	pˈɪt
pięcioaktowy	pjɛ̃tɕɔaktɔvɨ
pięcioboista	pjɛntʃˈɔboˈista
pięcioboista wygrał złoty medal.	pjɛɲtɕɔbɔista wɨgraw zwɔdaj mɛdal
pięciobok	kɛːntʃoːbok
pięciocentowy	pjɛɲtɕɔtsɛntɔvɨ
pięciodniowy	pjɛ̃ɫtɕadɲɔvɨ
pięciodniówka	pjɛ̃tɕɔdɲufka
pięciodolarówka	pjɛ̃w̃tɕadɔlarufka
pięciogalonowy	pjɛ̃tɕɔgalɔŋɔvɨ
pięciogodzinny	pjɛɲtɕagɔdʑinɨna
pięcioipółletni	vjɛmtɕɔipulɛtɲi
pięciokilometrowy	pjɛnkɔkilɔmɛtrɨvɨ
pięciokilowy	pintʃekinove
pięciokondygnacyjny	pjɛ̃tɕɔkɔndɨgnatsɨjnɨ
pięciokrotnie	jamɛtʃʲokrɛtʲiɛ
pięciokąt	pjɛ̀ɲtɕakɔnt
pięciolatek	pjɛmtɕɔlatɛk
pięciolatka	pjɛ̃tɕɔlatka
pięcioletni	pjɛntɕoletɲi
pięcioletnich	pjɛ̃tɕɔlɛtɲix
pięcioletnią	pjɛmkɕɔletɲɔn
pięciolinia	pɛntʃɔliɲˈa
pięciolistny	pjɛw̃tɕɔlistnɨ
pięcioma	emtʃama
pięciometrowy	pjɛntɕɔmɛtrɨvɨ
pięciomiesięczny	pjɛntɕɔmjɛɕɛntʂnɨ
pięciomiesięcznym	pjɛɲtɕumjɛɕɛntʂnɨm
pięciominutowy	pjɛɲtɕɔminutɔvɨ
pięciominutowy sygnał.	pˈeɪŋtɨ ɐmˌinŋtˈovɨ sˌignˈɑl
pięcionabojowy	pjɛntɕɔw̃nɔgɛbɔjɔvɨ
pięcioosobowa	pjetʃaosabova
pięcioosobowy	pintʃəosobɔvɪ
pięciopalcowe	pjɛw̃ktsɔpaltsɔw̃a
pięciopalcowy	pjɛmtʂupaltsɔvnɛ
pięciopalczasty	pʲientʃəkontʃas
pięciopiętrowa	pjɛntɕɔpjɛntrovɒ
pięciopiętrowy	pjɛntsɔpjɛntrovɨ
pięciopokojowe	pjɛntʃɛpɔkɔjɔvɛ
pięciopozycyjny	pjɛ̀ːnʧopozɪtsɛjɪjnj
pięcioraczki	pjɛ̃ncioratskj
pięcioramienna	kɔɛnkworamjɛnna
pięcioro	pjɛ̀ɲtɕɔrɔ
pięciosekundowy	pjɛɲtɕɔsɛkundɔvɨ
pięciosmugi	pjɛ̃wtʑɔsmuːgi
pięciostopniowy	pjɛntɕɔstɔpɲɔvɨ
pięciostrunowy	kje̞untʃɒsdtʁuːnɒɢe
pięciotygodniowy	pjɛɲtɕatɨgɔdɲɔvɨ
pięciowęglowy	pjɛɲtɕɔvɛŋglɔfɨ
pięciozłotowy	pjɛ̃wtɕɔtsvɔtɕvɨ
pięciozłotówka	pjɛɲtɕɔzwɔtufka
pięciościan	ktɛwˈtʃɒˈʃcɒnˈ
pięciu	pjɛn˨˩˦ʈʂu˨˩˦
pięciuset	pjɛntɕdʒuːsat
piędzik	pˌiɐ̃u̯dʒikˌ
piędź	pjˈɛnt
pięk	pjɛŋk
piękna	pjɛŋkna
piękne	pjɛŋknɛ
piękne okazy przyrody	pjɛŋknɛ ɔkazɨ pʂɨrɔdɨ
piękne scenerie przyrodnicze	pjɛŋknɛ stsɛnɛrjɛ pʐɨrɔdɲitʂɛ
piękne widoki	pjɛŋknɛ vidɔki
piękne zwroty	pjɛmknɛ zvrɔtɨ
piękne, smukłe kobiety, zwykle młode, mogą śmiało nosić bluzki bez pleców.	pjɛŋknɛ smukwɛ kɔbjɛtɨ zvɨklɛ mwɔdɛ mɔgɔw̃ ɕmjawɔ nɔɕitɕ bluski bɛs plɛtsuf
pięknego	pjɛŋknɛgɔ
pięknej	pjɛwknej
piękni	tɛŋkʲiːn
piękni i młodzi	pˌiŋknˈɨ ˌimwˈɑdjɨ
piękniczkowate	pjɛŋkɲitʂkɔvatɛ
pięknie	pjɛŋxɲɛ
pięknie - pęknie	pjɛŋknɔw̃ pɛw̃knjɛ
pięknie grasz na pianinie.	pjɛŋkɲɛ graʂ nɔgɛ pjɛɲɲɛ
pięknie mówisz po polsku.	pjɛŋkɲɛ nɔviʂ pɔ pɔlsku
pięknie pan to powiedział. mobilizujmy się, rodacy, bo do wyborów zostało niewiele czasu!	pjɛmk ɲe pan tɨw̃ pɔvjɛdʑaw mɔbjɨlizujmɨ s rɔtatstsɛ bɔ dɔ vɔbɔru zɔstaw ɲɛvjɛlɛ tʂasu
pięknie rosnąć	bjɛŋk ɲe ruxnɔɲtɕ
piękniej	pjɛŋkɲɛj
pięknieje	pjɛmkɲɛjɛ
piękniejszego	pjɛlkɲɛjʂɛgɔ
piękniś	pjɛlkɲiʃ
piękno	pjɛŋknɔ
pięknolica	pjɛlknɔlitsa
pięknooka	pjɛŋknɔ
pięknoróg	pjɛŋknɨruk
pięknotka	pjɛlknɔtka
piękności	fpjɛŋknɔɕtɕi
piękność	pjɛŋklɔʃtɕ
piękny	pjɛŋknɨ
pięknych	pjɛŋknɨx
pięknym	pjɛŋknɨm
piękną	pjɛŋknɔw̃
piękocin	pjɛŋkɔtɕn
piękocinek	pjɛŋkɔtɕiŋɛk
pięta	pjɛnta
pięta achillesa	pjɛmta xillɛsa
pięta achillesowa	pjɛntsa a si lsɔva
piętak	tjˈɛ̃pˈa
piętaszek	pjɛ̀omtasa
pięter	pjɛw̃tɛr
piętka	pjɛɔtka
piętkiewicz	pjɛ̃tkjɛvitʂ
piętnasta	pjɛntnasta
piętnastka	pjɛtnastka
piętnastodniowy	pjɛtnastɔdɲɔvɨ
piętnastominutowy	pjɛrwplastɔminutɔvɨ
piętnastu	pjɛntnastʊ
piętnasty	pjɛdnastɨ
piętnaście	pjɛtnaɕtɕɛ
piętnaście po ósmej	pjɛntnaɕtɕɛ pɔ ɛusmɛj
piętno	pjɛ̃tnɔ
piętnowanie	pjɛntnɔvaɲiɛ
piętnowany	pjɛntnɔvanɨ
piętnować	pjɛntnɔvatɕ
piętnowały	pjɛntnɔvaɫɨ
piętnują	pjɛŋknujɔw̃
piętnujący	pjɛntnujɔw̃ntsɨ
piętowski	pjɛntɔvzki
piętowy	pjɛntɔfɨ
piętra	pjɛntra
piętrach	pjɛntɾax
piętro	pjɛntrɔ
piętro alpejskie	pjɛntrɔ alpɛjskjɛ
piętro halne	pjɛmtrɔxalnɛ
piętro kosodrzewiny	pjɛmtrɔ kɔsatʐɛvinɛ
piętro kosówki	pjɛmtrɔ kɔsufki
piętro subalpejskie	pjɛntrɔ stup alpɛjsgjɛr
piętro subniwalne	pjɛntrɔsu pɲivalnɛ
piętro turniowe	pjɛndrɔ turɲɔva
piętrowa	pjɛntrɔva
piętrowe	pjɛmtrɔwa
piętrowość	pjɛŋtrɔvɔɕtɕ
piętrowy	pjɛŋtrɔvɨ
piętrze	pjɛntʂɛ
piętrzone	pjɔntʂɔnɛ
piętrzyć	pjɛ̃tːʂɨtɕ
piętrzyć się	pjɛntʂɨtɕɛ
piętrzą się	pjɛntʂɔw̃ s
piętrzące się	pjɛntʂɔɲtsɛ s
piętą	pjɛ̃ŋtɔ̃
piętą achillesową	pjaŋtɔw̃ a xilɛsɔvɔw̃
piętę	pjɛ̀ɲo̞tɛ
piętę - piętą	pjɛnˈtɔ̃ pjɛnˈtɔ̃
pięć	pjɛ̃tɕ
pięć lat	pjɛntɕ lat
pięć minut	pjɛ̃tɕ minut
pięć piw, proszę!	pjɛɲtɕ piw prɔʂɛ
pięć tysięcy	pjɛɲtɕ tɨɕɛntsɨ
pięćdziesiąt	iːndʒeʃɔn
pięćdziesiąt tysięcy	pjɛɲdʑɛɕɔw̃t dɨɕɛndzɨ
pięćdziesiątka	pjɛɲdʑɛɕɔw̃tka
pięćdziesiątką	pjɛ̃dʑɛɕɔw̃tkɔw̃
pięćdziesiątnica	pjɛɲtɕdʑiɕɔntɲitsa
pięćdziesiąty	penˈtʃeʃantɯ
pięćdziesiątych	pjɛndʑiɕɔntɛx
pięćdziesięciodolarówka	ɕɛɟiɛɕɛɲɕadɔlaruʐka
pięćdziesięciogroszówka	pjɛɲtɕɛɕɛɲtɕagrɔʂufka
pięćdziesięciolecie	pjɛn˥˩tɕi˥˩ʂjɛn˧˥tɕjoʊ˥˥lɤ
pięćdziesięcioletni	pjɛntdzɛɕɛɲtɕɔlɛtɲi
pięćdziesięciosiedmioletni	pjɛ̃ɲdʑiʂɛɲtɕɔzssɛdmjɔʎɛtɲɛ
pięćdziesięciozłotowy	pjɛmdzjɛɕɛɲtɕɔzwɔdɔvɨ
pięćdziesięciu	pjɛntɕiɕɛɲtɕu
pięćset	pjɛɲtset
pięćset tysięcy	pjɛntsɛ tɨɕɛntsɨ
pięćsetka	pjɛ̀ːntse̞tka
pięćsetlecie	hʃiɴtsetlætʃiɴ
pięćsetny	kwankzətnɨ
pięćsetzłotowy	pjɛw̃tɕsɛtszɫɔdɔvɨ
pięściak	pjɛŋɕtɕak
pięściami	pjɛɲɕtɕamj
pięściarstwo	kwjɛ̃uɕtɕarstw
pięściarz	pjɛɲɕtɕaʂ
pięść	pjɛŋɕtɕ
pięść - pięć - piędź	pjɛŋɕtɕ pjɛŋtɕ pjɛŋdʑik
pił	piu˥˩
piła	pɪwa
piłaciński	pˌiwaʃˈiɴʃkˌi
piłat	pjuwat
piława	piuava
piława górna	piuava gurna
piławski	pʲiwafki
piłce	piu̯tsɛ
piłeczka	pjuɛtɕka
piłem	piwˈɛm
piłeś	pɛːua
piłka	pjuka
piłka jest wciąż w grze.	piwka jak ftɕɔw̃ʂ f gr̝ɛ
piłka nożna	bju ke nals na
piłka nożna.	piu̯ka nɔʒna
piłka rzucona w górę powraca, odbija się wielokrotnie od betonowej nawierzchni i w końcu nieruchomieje.	piwka ʐutsɔna f gurɛ pɔvratsa ɔdbjija s vjɛlɔkrɔtɲɛ nupɛzɔnɔwjzj navjɛʂxɲi i f koɲtsu ɲɛ ruxɔmjɛjɛ
piłka ręczna	w juʐɛ rɛntʂna
piłka wodna	pjɛwka wɔdɔna
piłkarka	pjɫkarka
piłkarscy	pjɛukarstsɨ
piłkarscy mistrzowie niemiec idą jak burza i jak walec miażdżą kolejnych, europejskich rywali.	arstsɨ ɲjztʂɔvjɛ ɲɛmɛts idɔw̃ jak buʐa i jak valɛts mjaʐdʑɔn kɔlɛjnɨw̃x ewrɔpɛjskix rɛvali
piłkarska	pjukarska
piłkarski	pjukaɾski
piłkarskich	pjukarskix
piłkarskie	pjʊkarʃkʲa
piłkarskiej	pjukarskʲi
piłkarz	piu̯kaʂ
piłkarze	pʲiwkasza
piłkarzem	pˈiʁkaʒˈɑ̃
piłkarzy	pjukarzɛ
piłki	pjuːki
piłki nożnej	pjwki nɔʒnɛj
piłką	pˈiʊkɐm
piłkę nożną	pˈɛukˈanˈɑ̃znˈalˈ
piłowanie	piwɔvaɲɛ
piłowate	wjɫɔvatɛ
piłować	pivovat
piłować kogoś	pjɫɔvatɕ kɔgɔʃ
piłsudczycy	pjɛwswɔttɕɨtsɨ
piłsudczyzna	piwsutitʂɨzna
piłsudski	pʲiɫsotskʲi
piły	piue
piłybyście	fiwɨbɨɕtɕɛ
piłyście	pjuɨɕtɕɛ
piłyście zimną coca-colę w parku przy ośmiostopniowym mrozie (-8°c)? to szaleństwo!	piwɨʂtɕɛ ʑimnɔw̃ kokakɔlɛn f parku pʂɨ ɔɕmiɔdztɔpɲɔfɨm brɔʑɛ tʂɨta ʂalɛɲstfɔ
piłą	piuɔŋ
pińczyce	pjntʂɨtsɛ
pińczów	mjɛn˥˩tsu˥˩
pińkowski	piɲkɔvski
pińsk	binsk
pińskie	pjɲskjɛ
pińsko	piɲskɔ
piśmidło	piʃmiːduːo
piśmiennictwo	pjɕmjɛnɨɲitsdvɔ
piśnie	piɕɲɛ
piśniesz	piɕnʲeʂ
piśnięcie	pjɕɲawntɕa
piździ	piʃtʃi
piżama	pʲiʐɐma
piżamach	vizʲamɛx
piżmaczek	pjʐmatʂɛk
piżmaczkowate	piʐmatʂkɔvatɛ
piżmak	piːʒmak
piżmo	pizmɔ
piżmoszczur	fiːzmˈɑːʃtʃuːr
piżmowiec	biʐmɔvjɛts
piżmowy	piʐmɔvɨ
piżmowół	tʃiːzmɔvɔ
pkin	bɛkˈaiːn
pkom. [(czytaj) podkomendny]	pɔtko mɛndznɨ
pkp s.a.	bɪkˈapˈɛ ˈɪz æɾ
pkp s.a. to polskie koleje państwowe spółka akcyjna.	pɛka pɛ ɛza to pɔlskjɛ kɔlɛjɛ paɲstfɔn spɔwka aktsɪjna
pkt	boːnɯkt
pl	bɛːl
plac	plˈats
plac apelacyjny	plats apɛlatsɛjnɨ
plac apelowy	plattsa plovɨ
plac budowy	plat budɔvɨ
plac centralny	plˈats tsentrˈalnɛ
plac grzybowski	plats gr̝ɨbɔvski
plac narutowicza	plats na rutɔvitʂa
plac nowy	plˈats nˈɔve
plac teatralny	platstwa tralnɨ
plac teatralny znajduje się w centrum torunia.	platstwa tralnɨ znajdɔvjɛ ɕɛ̃ v tsɛntrɔm doroɲa
plac unii lubelskiej	plats u ɲiːlu bɛlsgɛj
plac wilsona	platse viljˈe sɔna
plac zabaw	plats̻ zabas
plac zabaw dla dzieci	plattsabɔv dla dʑɛtɕi
plac zamkowy	plawtsam kɔvɨ
plac zbawiciela	ladz bavitʃɛla
placek	platʃek
placek ziemniaczany	platsɨk ʑimɲatʂanɨ
placet	platsɛt
placki	platski
placki - płaski	platski poaski
placki ziemniaczane	platski ziɛmɲɛtʂɛnɛ
plackiem	plˈɑt
placowe	platsɔvɛ
placu	platɕu
placuch	platsux
placuszek	platsuzɛk
placuszki	platsuʂki
placyda	platseda
placyk	plˈatsɪç
placówka	plˈatsʊfka
placówki - palcówki	plɒtsofki paltsufki
plafon	plafon
plaga	plaga
plaga egipska	plagɛ ɛgipskaː
plagi	plagɪ
plagiat	flaːgət
plagiatować	plagiatʊvatɕ
plagiatu	plagiatu
plagą	plˈagˌɔ̃
plajda	plˈaɪda
plajta	plajta
plajtować	plajtɔvatɕ
plakacista	plakatʃista
plakacistka	plagatʃistka
plakat	plˈakɜt
plakatem	plakɒtɒm
plakatowa	plakatova
plakatowy	plakatɔvɨ
plakatówka	plakatufka
plakietka	plaket̪ka
plakietki	placie̞tki
plama	klama
plama moralna	plama morala
plama tuszu	plamatuʃu
plamiasty	plamiastɨ
plamiec	klamɛts
plamisty	plamiste
plamić	plamitɕ
plamka	plamka
plamkę	plˈankə
plamoodporność	jamɔɔdpɔrnɔɕtɕ
plamy	amaj
plamę	plˈamə
plan	plˈan
plan pabsta	plan papsta
plan podróży	plan pɔdruʐɨ
planach	planɑx
plandeka	plandɛka
plandekowy	plandɛkɔvɨ
plandekę	plˈændˈakˌa
planeta	planeta
planeta pozasłoneczna	planɛta pozɔsʲwʲnʲetʃna
planetarium	planetario
planetarna	lametarna
planetarny	planetarnɛ
planetoida	planɛtɔidɒ
planety	planetɛ
planetą	planətɔ
planie	laɲɛ
planifikator	plaɲifikaːtor
planista	tɔɲista
planista - pianista	plaɲista pjaɲista
planistka	plaɲistka
planistyczna	laɲistɛtʂna
planistyczny	plaɲistɨtʂnɨ
planistyka	plaɲiztɨka
plankton	slankfɔn
planowana	planɔvɒna
planowane	planɔvanɛ
planowanej	planɔfanaj
planowanie	klanɔvaɲjɛ
planowaniu	lanɔvaɲu
planowano	lanovˈano
planowany	planovane
planowanym	planɔvanɛm
planowanymi	planɨvɔnɨmj
planowaną	planɔvanɔ
planować	planɔvatɕ
planować coś zrobić	planɔvatɕ tsɔɕ zrɔbitɕ
planowałam	planɔvɒlɒm
planowałem	planɔvawɛm
planowe	plonɔvɛ
plansza	lˈanʃa
planszowa	planʃova
planszówka	plɒnˈfuzka
planszówki	plˈɑnʃˈufkɪ
plantacja	plˈɑtətsia
plantageneci	antˈaˈgˈenˈetʃi
plantageneci to męska linia potomków francuskiego hrabiego gotfryda v.	plantagɛnɛtɕ i tɨ mɛw̃ska liɲija pɔtɔmgu frantsɨskjɛguk xrabjɛgugɔ gɔtfrɛdɛ pjɔntɛgɔ
plantować	lantɔvatʃ
planty	plante
planu	planum
planuj	planoj
planujcie	planujtɕɛ
planuje	planujɛ
planujecie	planujɛtɕe
planujemy	planujɛmɨ
planują	planuʲɔw̃
planuję	lanuew
planuję przeprowadzić się na jakiś czas do polski, aby rozejrzeć się tam za dobrze płatną pracą.	planujɛ pr̝eprɔvadʑitɕ s nakiɕ tʂas dɔ pɔlskɔj abɨ rɔzɛʐɛtɕ s tam za dɔbʐɛ pwatnɔw̃ pratsɔw̃
planuję wyjazd na litwę, a ściślej - do wilna. będąc tam, zdecyduję się pojechać do innych miast.	planujɛ vɨjas gɛp litfɛ a ɕtɕiɕlɛj dɔ vilnɛ bɛndɔdts tam zdɨtsɨdujɛ s pɔjɛxatɕ dɔ innɨx mjast
plany	plˈanə
planów	planow
plastelina	plastɛljˈna
plaster	plastɛ
plasterek	lɛstɛlɛk
plasterki	plastɛrkj
plastik	plastˈik
plastikowa	plastikɔva
plastikowej	plastikɔwɛj
plastikowy	plastɪkɔvɪ
plastizol	plasd̪eisol
plastry	plastrɨ
plastusiowy	plastuɕɔvɨ
plastuś	plastʊʃ
plastycy	plastetse
plastyczka	plastɛtʃka
plastyczna	plastɨtʂna
plastycznie	lastɛitʂɨɲɛ
plastyczność	plastɛtʂnɔɕtɕ
plastyczny	plastɨtʂnɨ
plastycznych	lastɨtʂnɨw̃x
plastyk	klastɨk
plastyka	plastika
platan	bɾatsɑn
platanowate	latanɔvatɛ
plater	platɛr
platerowany	laterovane
platerów	plateruf
platerówka	platɛrufka
platform	platforu
platforma	platfoɾma
platforma obywatelska	platfɔrma ɔbɨvatɛlska
platformowy	platʂfˈormovˈj
platformówka	platformusta
platfus	platfus
platon	platon
platoniczna	platɔɲitʂna
platonicznie	platˈɔniːtʃɲjɛ
platoniczny	latonˈiːtsnɛ
platyna	platɪna
playbackowy	plˈajbəkˈovɛ
playboy	plˈeɪbˌɔɪ
plazma	plasmɔ
plazmon	plasmɔn
plazmotron	lavmɔtrɔn
plazmy	plˈazmɛ
plaśnięcie	plaɕɲɛtɕɛ
plaża	plaʐa
plażowa	plaʒova
plażowanie	plaʐɔvaɲiɛ
plażowe	plaʐɔvɛ
plażowiczka	plaʐovitʂka
plażowy	plaʐovɨ
plaży	plaʐɨ
plażówki	plaʐufki
ple-ple	plɛplɛ
plebanek	pljɛbanɛk
plebania	plɛbaɲia
plebanka	plɛbanka
plebańczyk	labˈank
plebejski	ɛlabajski
plebejskie	plɛbɛjskɛ
plebejusz	plɛbɛjuʂ
plebejuszka	plɛbɛjʊʃka
plebiscyt	plabistˈtˈtˈ
plebiscytowy	plɛbiztsɨdɔvɨ
plebs	plˈɛps
plecach	lajtsɑ
plecaczek	plˈɛtsɑːtʃɛk
plecak	plɛtsak
plecakownia	plɛtsakɔvɲa
plecaku	plɛtsaku
plecami	plɛtsamj
plecha	plɛxɛ
plechowate	lɛxɔvatɛ
plecionka	letʃonka
plecionkarz	flɛtɕɔnkatsz
plecionki	latʃonki
pleciony	plejtʃoɾne
pleciuch	plɛtɕux
pleciuchy	plɛtʃuxɨ
pleciuga	plɛtʃuga
plecy	latsið
pleczysty	plɛtʃɛsteː
pleców	plˈɛtsʊf
pled	dˈæn
plegia	pleʝˈa
plejada	plejada
plejady	plˈajadˌy
plejstocen	pleistɔtsen
pleksi	pleksj
pleksiglas	pleksiglas
plemieniem	dʒoːsmənˈlɛ
plemienna	plɛmjɛnna
plemienne	pljɛnjnɛ
plemienni	plɛmjɛɲːi
plemienność	flamjɛnɲoɕtɕ
plemienny	plæmjɛnini
plemiennych	plʲemjɛnɛnɨx
pleminiu	lamjˈɲo
plemiona	plamjɔna
plemiona zbieracko-łowieckie	plɛmjɔna z bjɛratskɔ ɫɔvjɛtskjɛ
plemię	lamjˈɛm
plemnik	plɛmɲik
plemnika	plɛmɲika
plemniki	plɛmɲiki
plenarne	plˈɛnɐrnˈɛ
plendze	plɛndzɛ
plener	plenə
plenerowe	plenɛrovɛ
plenerowy	planɛrɔve
plenipotencja	plenpotentsja
plenipotent	plˈɛdipˈotent
pleniówka	plɛɲufka
plenność	plɛnɲɔɕtɕ
plenny	klɛnɛnɛ
plenum	plenˈo
pleonazm	pleonasm
pleszew	plɛʃɛv
pleszka - pliszka	plɛʂka pliʂka
pletyzmograf	plɛtɪsmɔgraf
plewa	plɛva
plewen	plɛven
plewniak	plɛvɲak
plewną	plɛvnɔw̃
pleć	platʃ
pleć - płeć	platʃ pwat
pleśna	plʃnɑ
pleśniak	plɛʃɲak
pleśnica	pljɛʃɲiːtsa
pleśnie	plɛɕɲɛ
pleśniejące	flɛɕɲeːjɛfˈ
pleśnieć	plɛɕɲɛtɕ
pleśniowy	klɛɕɲɔvɨ
pleśnią	plɛsɲɔw̃
pleść	blɛʃtɕ
pleść androny	blɛɕtɕ andrɔnɨ
pleść bzdury	plɛɕtɕ pzdurɨ
pleść farmazony	plɛɕtɕ f rmaʑɔnɨ
pleść trzy po trzy	plɛɕtɕ tr̝ɪ pɔ tr̝e
pleśń	plˈæʃt
plichta	pljɦta
plik	plʲik
plikach	plikax
plikami	likami
pliki	pliki
plikom	plikɔm
plików	ljkof
pliniusz starszy	kɛˈnʲuʒ stˈɑrʃy
pliocen	plʲotsɛn
pliozaury	pliozaurɨ
plisa	pliˈsˈa
pliska	plˈɪska
plisowane	pljusɔvanɛ
plisowanie	plisɔvaɲjɛ
plisować	biːsɔːbɑːt
plisy	priːsɪ
pliszka	plʲiʂka
pliuskiego	pliwsʃekiego
pliński	pliɲski
plociuch	lɔtʃʊ
plomba	plombo
plombować	plomboɔbɔtʃ
plombownica	plɔw̃bovɲitsɛ
plomby	plombɛ
plon	plˈɔn
plonotwórczy	plɔnɔtfurtʂɨ
plony	plonaj
plota	plɔta
ploteczka	plɔtɛtʂka
ploter	plotter
plotka	plowˈtʃa
plotkara	plotkaːra
plotkarka	plotkaɾka
plotkarska	lodkaːrska
plotkarski	plɔtkarski
plotkarsko	plotkarsko
plotkarstwo	plɔtkarstfɔ
plotkarz	plɔtkasz
plotki	plɔtki
plotkowanie	plɔtkɔvaɲɛ
plotkować	plɔtkɔvatɕ
plotkują	plɔtkujɔw̃
plt.	pjˈlˈɔt
plucha	plˈuːxˌɑ
pludry	pludrɪ
plugastwa	plugastwa
plugastwo	plugastwɔ
plugawa	plʲogava
plugawe	plugavɛ
plugawiec	pluˈgavjetʃ
plugawiona	plugavjɔnɛ
plugawić	luɣˈabˈiʒ
plugawość	plugavɔɕtɕ
plugawy	plugavɨ
plunął	plʲunau̯
plunąłem	plʲunɔvɛm
plunąłeś	pljnɔw̃wɛɕ
plunęła	plunɛɫɒ
plunęłam	pljunɛɫɒm
plunęłaś	pljunɛɫas
plunęło	plʲunɛwɔ
pluralistyczna	pluralistɨtʂna
pluralizm	plurallism
pluralizm poglądów	plurali z pɔglɔnduf
pluralny	plurn
plus	pluʃ
plusk	plˈoːsk
pluskać się	pluːskaʧʃɛ
pluskiewka	lutskɛfˈkˈa
pluskolec	pluskolets
pluskwa	plˈʌskvˈˈa
pluskwiak	plˈuskjˈa
pluskwica	pluːskɾiːtsɑː
pluskwy	ɦʊ̞rskʰtɪ
plusnęła	plusnɛwa
plusnęło	plˈusnˈɛvo
plusy	plˈuːsə
plusz	lˈoːtʃ
pluszaczek	pluʂatszɛk
pluszak	plˈoːʃɑk
pluszczący	pluʂtʂawntsɨ
pluszowaty	pluʃavadɨ
pluszowy	pluʂɔvɨ
pluta	plˈuta
pluto	pluto
plutokracja	plutɔkɾatsja
pluton	pluton
pluton egzekucyjny	pluton ɛgzɛkutsɨjnɨ
plutonizm	plutaɲizm
plutonowy	plutɔnɔvɨ
plutonu	pluton
plutowska	lugobskau
pluwialny	luvjalnɛ
pluwiograf	pluβjɔgra
pluwiometr	pluvjɔmɛtr
pluć	pluʃ
pluć sobie w brodę	plutɕ sabjɛ f brɔdɛ
pluł	flˈoː
plwać	lʁadʒ
plwocina	fɔtʃina
plyndze	lɛnˈdzɛ
plyndze ze śmietaną	plɛɲdzɛ za ʑmjɛtɑnɔ
plącze się	plou̯tʂɛ ɕɛ
plączą się	plɔw̃tutɕɔw̃ s
plącząca	plonʃaˈ
plącząca - płacząca	plɔ̃tʃˈɑ̃tsˈa pwˈaːtʃˈɑ̃tsˈa
plądrowanie	plɔnɟrɔvaɲia
plądrować	lɔndrɔvɒt
pląs	plˈɑ̃s
pląsy	plˈɔ̃sˈe
plątanina	lɔntaˈnina
plątać się	plɔmpatɕ s
pneumatyczny	neumat̪ikzne
pneumatyka	nɛʊmatika
pneumocyty	køŋmeɣimotsetˈe
pneumokok	ruːmˈokok
pniak	pɲak
pnie	pɲe
pniewie	pɲɛvjɛ
pniewo	pʲɛvɔ
pniewo jest daleko stąd.	pɲɛvɔ jɛʂtʂɛ dalɛkɔ stɔnt
pniewy	pɲaɨvɨ
pniowiec	pɲɔvjɛs
pniów	nʝuf
pniówek	pɲuvɛk
pnąca	pˌɑnˈanŋtˈsˈɑ
pnący	pnɔtsɨ
pnącz	nonts
pnącze	pnɔɲtʂɛ
po	tau̯
po 20 latach	pɔ dvudziɛstu latax
po 200 - podwieście	pɔdvjɛʑtɕɛ pɔdvjɛʑtɕɛ
po aborcji	pua bordo
po adaptacji	pɔ adaptatsi
po administrację	pɔ admjɛnistratsiɛn
po agrafkę	tɔaːgrafka
po agresji	proagɾesio
po akademii	opo akademɨ
po alkoholu	po alkoholu
po amatorsku	pɔamatɔrsku
po amerykańsku	pɔamerɛkaɲsko
po analizach	pɔ analizax
po analizie	po analitʃe
po anektowaniu	pɔ anɛktɔvaɲu
po angielsku	pagɛljsɔ
po antybiotykach	pɔ amtɨbjɔtɨkatsx
po apelu	pɔ apɛlu
po aptece	pɔaptatʃa
po aramejsku	po alramɛjsgu
po argumentach	pɔ arguˈmɛntax
po artykule	pɔ artɨkula
po asfalcie	poɒsfɒltʃe
po asyście	pɔazɨɕtɕɛ
po ataku	pɔ ataku
po awansie	pɔ ɑvˈantsjɛ
po awanturze	pɔɑvantuʐa
po babce	pɔ paptsɛ
po babci	pobaptʃi
po badaniach	pɔ badaɲːax
po balecie	pɔbalɛtɕɛ
po balu	pobalu
po bandzie	pobanɣa
po bartoszku	pobartɔʂtʂu
po bałtyku	pobau̯tɨku
po belce	pɔ bɛltso
po bestialsku	pɔ bɛstjalskw
po betonie	pobetɔnjɒ
po bezdrożach	po bɛztrɔʐax
po bezhołowiu	pobes xɔˈɫɔʋju
po białorusku	pɔ bjawusku
po bibce	pɔmiftsɛ
po biegu	pɔbjɛgu
po biegu maratońskim w krakowie okazało się, że kasia zdobyła ósmą lokatę.	pɔbjɛgu maratɔɲskim v krakɔvjɛ ɔgazɒɫɔ ɕɛ̃ ʐɛ kasa ztɔbɨwa ɔsmɔw̃ lɔkatɛ
po bitwie, rozjemcza mogiła przyjęła ciała obu wojsk, bo śmierć przygarnia wszystkich.	pɔbitɕɛ rɔzjɛmtʂa mɔgjɫwɒ pʐɨjawa tɕawɔ ɔbɔ vɔjsk bɔ ɕmɛts pʐɨgarɲɒ fʂɨstkɨx
po blasze	pɔblasa
po blokowaniu	pɔ blɔkɔvaɲu
po bochenku	pɔ bɔxɛnku
po bogu	pɔ bogu
po boisku	pɔ bɔiɕku
po bożemu	pɔ boʐɛːmu
po bożym ciele	pɔ bɔʐɨm tɕala
po bratersku	pɔ bratɛrzku
po brawach	pɔ bravɒx
po brodzie	pɔbrɔdʑɛ
po broń	pɔbrɔɲ
po bruku	pɔ brukuu
po brzegu	pɔ bʐɛgu
po brzuszku	pɔbʐuʂku
po budynku	pɔ budɨnku
po burzy	pɔbuʐɨ
po butelczynie	pɔbudzɛltʂɨɲi
po bólu	pobulo
po błocie	po bɫˈotʃɛ
po błędach	pɔp pʊ ɛndɑh
po błędzie	pɔbwɛɲdʑɛ
po cenie	pɔtsɛɲjz
po cesarzu	potsasaʒu
po chamsku	pɔɦamsku
po chaosie	pɔxaɫɔ s
po charakteryzacji	pˈaxarˈagˈtarɨzatsʲ
po chińsku	pɔxɪɲˈska
po chlebie	pɔxlɛbjɛ
po cholerę	fɔɦɔlɛrɛ
po cholerę (1) tam polazłeś (2)! przecież wiedziałeś, że tam mogło dojść do bijatyk! [(1) = [slash]mówiąc w złości[slash] po co; (2) [slash]żargonowo, w złości[slash] poszedłeś]	pɔ xalaːrɛ ntɒm pɔlaswɛɕ pr̝ɛtɕɛʂ vjɛdʑawɨʂ ʐɛ tam mɔgɔ dɔɕtɕ dɔbjjadɛx
po chorobie	pɔxɔ rɔbiʝɛ
po chrzcie	pɔʂtɕe
po chrześcijańsku	pɔ xr̝ɛɕtɕeaɲsku
po chwii zastanowienia	pɔ xfili zastanɔvjɛɲa
po chwili	boxtili
po chwili namysłu	pɔ xfiliː na mɛslu
po chwili zastanowienia	poː xviːli zastanofjɛɲa
po chwili`zastanowienia	pɔ xfili zastanɔvjɛɲia
po chwili`zastanowienia, wybiegłem, bo mimo braku czasu, musiałem sprawdzić stan parkometru. (= ile zostało mi opłaconego czasu na parkingu)	pɔ xvilɨ zastanavjɛɲa vɨbjɛgwɛm bɔ mɨmɔw̃ braku tʂas muɕawɨ spravdʑit stan parkɔmɛtrv
po chłopczyku	pɔ xwɔptʂɨku
po chłopsku	paxvapsku
po cichu	tɕiːxuː
po cichu, całkiem goły, wysunął się z pokoju trzymając swą odzież pod pachą.	pɔtɕixu tsawkjɛm gɔwɨ vɨsunɔw ɕɛ̃ z pɔ kɔju tʂɨmajɔw̃t sfɔw̃ ɔdʑɛʂ pɔt paxɔw̃
po cichutku	pɔ tɕi xutku
po ciemaku	pɔtʃɛmaku
po cienkim lodzie	pɔ tɕɛnki mlɔdʑa
po cieście	pɔtɕɛɕtɕɛ
po ciąży	pɔ tɕɔw̃ʐɛ
po cięciu	pˌɔtʃəntˈu
po ciężkim dniu	pɔ tɕɛwʂkim dɲu
po ciężkim dniu w pracy mama wraca w takim nastroju, że lepiej zejść jej z drogi. (zejść komuś z drogi = ustąpić komuś, nie drażnić go [slash] jej, nie blokować przejścia)	pɔ tɕɛw̃ʂkim dɲɛm f bratsɛ mam ɔbrɔtsɔ f takim nɔstrɔju ʐɛ lɛpjɛj zɛjɕtɕɛ jɛjʂtʂɛ drɔgi
po co	pɔːtsɔ
po co - pocą	pɔtsɔ pɔtsɔn
po co dyskutowałeś z tym typem? trzeba było wysłać go do diabła i odejść. (= powiedzieć mu "idź do diabła![slash] "zostaw mnie w spokoju."[slash] "odczep się!")	pɔ tsɔ dɨskutɔwawɛɕ s tsɔm tɨpɛm tr̝ɛba bɨwɔ vɨswatɕ gɔ dɔ djawwɛ i ɔdɛjɕtɕ
po co są ci potrzebne aż tak szczegółowe dane na temat tego kierowcy rajdowego?	pɔ tso sɔw̃ tɕi pɔtʂɛbnɛ aʐ tʂas ʂtʂɛguwɔvɛ danɨ na tɛmatsxu tɛgɔ kjɛrɔftsɛ rajdɔvɛgɔ
po co tam poszedłeś?	pɔ tsɔ tam pɔʂɛdwɛɕ
po co tam poszłaś, agatko?	pɔ tsɔ tam pɔʂwa ʐagatkɔ
po co to wywlekasz?	pɔ tsɔ tɨɕ vɨvlɛkaʐ
po cofnięciu	pɔ tsɔ f njɛntɕu
po cudzie	pɔtsudʑɛ
po cudzoziemcu	pɔtsuzɔ ʑjɛmkɔ
po cyckach	pɔ tsɪtsgax
po cynkowaniu	pɔ tsɨnkɔfaɲu
po cywilnemu	po tsɨvjɛlɲɛmu
po czapce	pɔ tʂaptsɛ
po czasie	pɔ tʂaʑɛ
po czekoladkach	pɔ tʂɔkɔlatkɒx
po czerwcu	pɔ tʂarftsu
po czole	pɔtʂɔlɛ
po czterdziestce	pɔtstɛrdʑasttsa
po czterech smutnych dniach, rankiem, wreszcie zza chmury wyjrzało słońce.	pɔ tʂtarɛx smutnix dɲax ranɟjɛm vrstɕɛ zzaxxmurɨ vɨjʐawɔ swɔɲtsɛ
po czym	pɔ tʂɨm
po czymś	pɔ tʂɨmɕ
po części	pɔ tʂaɕtɕi
po dachówce	pˈo da xˈuvtsɛ
po darowiźnie	pɔ daroviʑɲɛ
po dawnemu	ɔdaʋnɛːmu
po debacie	pˈo dɛbatʃɛ
po debatach	pɔ dɛbatax
po decyzji	pɔ dɛtsɨzi
po dekadach	po dɛkadax
po dekomunizacji	pɔdɛ kɔmuɲizatsi
po delikwentach	pɔ dɛlikwɛntax
po demobilizacji	poː dˈɛmɔbiˈlizatsiiː
po demokratyzacji	pɔ dɛmɔkratɨzatsji
po denazyfikacji	pɔtɛna zɨfikatsxjɛ
po denominacji	pɔ dɛnɔminatsji
po denuncjacji	pɔ dɛnontsjatsi
po deskach	pɔ dɛskax
po deskach ułożonych na zrujnowanych schodach, wtoczyliśmy dużą beczkę z czerwonym winem.	pɔ dɛskax uɔʐɨŋɨx nɔgɛ zrujnɔvnɨx sxɔdax vtɨʂɨliɕmɨ duʐɔw̃ bɛtʂkɛ s tʂɛrvɔnɨm vinɛm
po deszczu	pɔ dɛʂtʂu
po detoksie	pɔdɛ dɔk ɕɛ
po detronizacji	pɔ detrɔnizatsiː
po diable	pɔdjablɛ
po diagnostyce	pɔ djaɣnɔstɨtsɛ
po diagnozie	pɔt jagnɔʑa
po dniach	po dɲax
po dnie	pɔdɲɛ
po dniu	pˈo dnˈu
po doborze	pɔdɔ bɔʐa
po dobroci	po dobro ɔtʃiː
po dochodzeniu	pɔ dɔxɔdzɛɲu
po dodaniu soli, należy po trochu dosypywać makaronu do wrzątku, czasem mieszając.	pɔ dɔdaɲu sɔɛli nalɨʐɛ pɔ trɔxu dɔsypɨvatɕ makarɔnt dɔ fʐɔntku tʂasɛ mjɛʂajɔw̃ts
po dodruku	po dɔ druku
po dojechaniu	pɔ dɔjɛxwɲɔ
po dojeździe	pɔtɔjɛʑdʑɛ
po dojściu	pɔ dɔjɕtɕu
po dojściu do skrzyżowania proszę nadal iść prosto.	pɔdɔɕɕi dɔ kwʑʐɛʐɔfɲji prɔʂɛw nadal iɕtɕ prɔstɔ
po dolarze	pɔdɔlaʐɛ
po domkach	pɔ dɔmkɛx
po domu	pɔ dɔmu
po dopisaniu	pɔ dɔpisɑɲu
po dorocie	pɔ doˈrɔtʃe
po dostawie	pɔ dostavjɛ
po dostrzeżeniu	pɔ dɔstʐɛʐɛɲu
po dostępie	pɔ dɔstɛmpjɛ
po dosunięciu	pɔ dɔsuɲjɛntsiu
po dotknięciu	pɔtɔtkɲɛntsju
po drodze	pɔ drɔdzɛ
po drugie	pɔdrubkjɛ
po drugiej stronie	pɔ drugjɛj strɔɲɛ
po drugim	pɔ drugim
po druzgocącej porażce ta mała partia wypracowuje nową strategię na przyszłość.	pɔ druksgɔtsɔntsɛj pɔraʐtsɛ ta mɒɫa partja wɨpratsɨwujɛŋ nɔfɔw̃ stratɛgjɛw̃ na pʂɨʂwɔɕtɕ
po drzemce	pɔtʐɛm tsɛ
po drzewie	pɔ tr̝ɛvjɛ
po dupie	pɔ dupjɛ
po duńsku	pɔduɲsku
po dwakroć	pɔ dva krɔtɕ
po dwu dobach	pɔ dvux dɔbax
po dwu latach	pɔ dvux latax
po dwu miesiącach	pɔ dvumjɛɕɔw̃ ɔtsax
po dwu razach	pɔ dvux razax
po dwuletnim śledztwie życie maćka legło w gruzach (1) mimo tego, że uniewinniono go. [(1)= zrujnowano go, władze zniszczyły mu życie]	pɔ dwuletɲim ɕlɛtstvjɛ ʐɨtɕɛ matʂka legwɔ f gruzax mimɔ tɛgɔ ʐɛ uɲɛviɲinɔgɔ
po dwunastu miesiącach	pɔ dvunastu mjɛɕɛw̃tʑax
po dwóch latach spędzonych na antarktydzie, elka dowiaduje się o zabójstwie znanego naukowca.	pɔ dvux latax spɛndzɔnɨx na antarktɛjʐɛlka dɔvjadujɛ ɕɛ̃ zavojstsjɛ znanɛgɔ naukɔvtsa
po dyletancku	pɔ dɪlɛtantʃku
po dyskusji	pɔ dɨskusji
po dziadku	pɔ dʑatku
po dziadowsku	pɔdʑadɔvzkw
po dzieciach	pɔ dʑɛtɕax
po dzieciństwie	pɔ dʑɛtɕɲistvjɛ
po dziesiątej	pɔ dʑɛɕɔntɛj
po dziesięciu dniach spiekoty przyszedł wreszcie upragniony deszcz w formie gwałtownej ulewy.	pɔ dʑiɛɕɛɲtɕu dɲax spjɛkɔtɨ pʂɨʂɛt w rɛʂtɕw praɣɲɔnɨ dɛʂtʂ f fɔrmjɛx vɔltɔvnɛj ulɛvɨ
po dziewczynce	pɔ dʑɛftʂɨntsɛ
po dziewczynkach	pɔ dʑɛftʂɨnkɒx
po dziewczynkę	pɔ dʑɛftʂɨɲkɛ
po dziewiątce	pɔ dʑɛfjɔw̃ttsɛ
po dzień dzisiejszy	pɔ dʑɛɲ dʑiɕɛjʂɨ
po dzisiejszemu	pɔ dʑiɕɛj ʂamu
po dziurki w nosie	dæɾˈdʒoːr kiː zænɑːʃæ
po dziś dzień	pˈo dʒˈiʃ dʒˈeɲ
po dziś dzień nie mogę sobie przypomnieć nazwiska jednej z koleżanek z czasów mych studiów.	pɔ dʑiɕ dʑeɲ ɲe mɔgɔ sɔbjɛ pʂɨpɔmɲitɕ natsviska jɛdnɛj z kɔlɛʐanɛx s tʂas zɔdmɨx stwdjuf
po dłoni	pɔduwɔɲi
po długich wyjaśnieniach przechodnia, w końcu spytałem go, "jak się tam dostać?"	pɔ dwugix vɨjaɕɲɛɲax pʂɛxɔdɲax kɔɲtsɨ spɨtawɛm gɔ i jak ɕɛ̃ tam dɔstatɕ
po długim czasie, znalazłem w końcu pracę	ɔ dwugim tʂasɛ znalazwɛm f kɔɲtsu pratsɛ
po długim milczeniu sam z siebie wykrzesał tyle odwagi, aby przyznać się do kradzieży.	pɔ dwugim mjɛltʂɛɲu sam z ʂɛbjɛ vɨkʂɛsɔ tɨlɛ ɔdvagjɛ abɨ pʂɛsnats s dɔ kradʑɛʐɨ
po długim, ciężkim dniu pracy znajduję spokój i odpoczynek w mym domowym zaciszu.	pɔ dwugim tɕɛw̃ʂkim dɲu pratsɨ znajdujɛ spɔkuj i ɔtpɔtʂɨnɛk v mɨm dɔmɔvɨm zatsiʂu
po dłuższej chwili	pɔ duˈʃa j xfʲili
po dłuższej przerwie, opanowawszy drżenie rąk, wstałam w trakcie przyjęcia i poprosiłam o ciszę.	pɔdwuʐʂszɛj pʂɛrvjɛ ɔpanɔva fʂɛ drɛʐɛɲɛ rɔŋk stawa f tʂrɛkɕɛ pʐɨɲɛɲtɕa i pɔprɔsiwam ɔ tɕiʂɛ
po dżumie	pɔdʐumjɛ
po edziu	po˥˩ːʔedʑw˥˩
po egipcie	pɔ ɛgjptɕɛ
po egzekucji	po ægzekutsi
po ekspansji	poekspansii
po ekstazie	po ɛkstɑːʒɛ
po elektrowstrząsach	pɔ ɛlɛktrɔv stʐɔnsax
po elipsie	pɔɛlipsjɛ
po emilianie	pɔɛmlɪjaɲɛ
po epizodzie	po ɛpizodʑɛ
po eskalacji	�po eskalatsii
po esperancku	pɔ ɛ sparɑntsgu
po eugeniusza	pɔɛwgɛɲuʂa
po eugeniuszu	pɔ ɛwgaɲuʃu
po fali krytyki	pofali krɪtɛkɪ
po faryzejsku	po farsejsko
po fałszach	pɔvʃɐx
po fenomenalnym występie, wirtuoz skrzypiec dostał rzęsiste brawa z okrzykami "bis!"	pɔ fɛnɔmɛnɛw̃nɛm wɨstɛmpɛ vjɛrtwɔw̃skʂipjɛts dɔstaw ʐɛɲɕistɛ brava z ɔkʂɨgamj bjs
po festiwalu	pɔ fɛstivalʊ
po filmie	pɔ filmjɛ
po francji	pɔ frantsi
po francusku	pofrontsusku
po fuszersku	pɔfuʂɛrzku
po ganku	pɔganku
po gałązce	pɔ gawɔw̃sɛ
po glinie	pɔgliɲe
po godzinach	pɔ gɔdʑinɑx
po godzince	pɔ gɔdʑintsɛ
po gongu	pɔgɔŋgu
po gościa	pɔgɔʃtʃa
po grabieży	pɔgra bjɛʐɨ
po grajkach	pɔ grajkɒx
po grecku	pɔ grɛtsku
po gromie	pɔ grɔbɔw̃ɛ
po grudziądzu	ɑgɾʊ dʒaŋ zu
po grupie	pɔ grupjɛ
po gruszki - pogróżki	pɔgruʃki pɔgruʃki
po gruzach	pɔ gruzax
po gruźlicy	pɔ gruʑlitsɨ
po grypie	pɔ grɔpjɛ
po grzebieniu	pɔ gr̝ɛbjɛɲu
po grzesiu	pɔgrzɛɕu
po gwałcie	pɔgfawntɕɛ
po gwałtownym deszczu, nie mogąc schronić się pod parasolkami, wyglądałyśmy jak mokre kury.	f bɔgdɔw̃dɔw̃nɨm tɛʂtʂu ɲe mɔgɔw̃ sxrɛɲtɕ s pɔt parazɔltami vɨglɔdɒliɕmɨ jak mɔkrɛ kuraj
po gwieździe	pɔgjɛʑdʑɛ
po gębie	okɛ ɔŋke
po głosie	oguɔʃɛ
po głosowaniu	pogosovaiɲu
po głowie	pɔ gwɔvjɛ
po głupstwie	po˥˩ː gu˩˥ːpstvjɛ
po głównym	pɔguvnɛm
po harowaniu	pɔ xarɔvɲjz
po hartowaniu	pɔ xartɔfɲɔ
po haśle	pɔxa ɕlɛ
po hebrajsku	toːxaj bɪr ǎjˈzɯtˈmi
po hecy	pɔxɛtsɨ
po herbacie	pɔɦɛrbatʃɛ
po herbatce	pɔxrbattsɛ
po hieronimie	poxjɛrɔɲimjɛ
po histerię	po jsteɾia
po hiszpańsku	ɔ siʂ paɲski
po hrabstwie	pɔxrapstfjɛ
po huraoptymizmie	pau̯xura opːtimʲizmʲe
po ile mają one lat?	poː ɪlɛ ɔnɛ majɔw̃ lats
po ile mają oni lat?	bo hiːlɛ mɒjuː aːnji ɪlɒt
po ile te gruszki?	pɔ ilɛ tɛ gruʃki
po ile to?	o iːlɛtɔ
po imieniu	po imjɛɲu
po imprezie	pɔ imprɛʑɛ
po impulsie	po impulɕɛ
po inflacji	pɔɛntflatsj
po ingerencji	poˈiˈŋɛntsj
po inspekcji	pɔkɛ inzpɛktsi
po instalacji	pɔɛnistɔlatsi
po insulinie	pɔ insuliɲɛ
po internowaniu	pɔ ɨntɛrnɔfaɲu
po intronizacji	pɔ ɛntrɔɲizatsji
po inwazji	poinvasi
po irlandzku	po irlansku
po izie	pɔ idʑɛ
po jajecznicy	pɔ jajɛtʂɲitsɛ
po jakie licho (1) chcesz jeszcze bardziej zwężać nogawki twych spodni? [(1)= {potocznie, wyrażając irytację} po co]	bɔ jakjɛ lixɔ xtsɛʂ jɛʂtʂɛ bardʑɛj zvɛŋʐatɕ nɔgafki twɨx spɔdɲi
po jakiemu to (napisane)?	po jakjɛmu tɨ napisanɛ
po jakimś czasie	pɔ jakimɕ tʂaɕɛ
po jaką cholerę przychodzisz do pracy zagrypiony! przez ciebie też zachorujemy!	pɔ jakɔw̃ xɔlərw̃ pʂɨxɔdʑiɕ dɔ praʑɨ zagrɨpjɔnɨ pʂɛɕ tɕɛvjɛ tɛʂ zaxɔrvjzmɨ
po jaką cholerę to zrobiłeś (1)! czyś ty rozum postradał? (2) [(1)[slash]gniewnie, nieco wulgarnie[slash]= dlaczego, po co to zrobiłeś?; (2)[slash]potocznie[slash]= czy ty rozum postradałeś?]	pɔ jakɔw̃ xɔlɛrɛ tɨɕ zrɔbjwɛɕ tɨɕ tɨ rɔzum pɔztrɒdaw
po janie	pɔɛanɛ
po jaromirze	pɔjaro mjɛʐa
po jarzębiną	pɔja ʐɔmbinɔw̃
po jednej stronie	pɔ jɛdnɛj strɔɲɛ
po jednorazowym użyciu	pɔ jɛdnɔrazɔvɨm uʐɨtɕu
po jedzonku	pɔjɛdzɔnku
po jerzym	pɔjɛʐɛmɨ
po jesieni	pɔ jɛsjɛɲi
po jezdni	pojɛzdɲiː
po jeździe	pɔjɛʑdʑɛ
po kablu	pɔkablu
po kaczce	pɔ katʂtsɛ
po kadencji	pokadentsii
po kamieniach	pɔ kamjɛɲax
po kamieniu	pɔ kamjɛɲu
po kamilu	pɔ kamilu
po kampanii	pɔampɑŋi
po kampanii wrześniowej w rękach niemców znalazło się około 19 tysięcy oficerów.	pɔ kampaɲi fʐɛɕɲɔvɛj f rɛŋkax ɲɛmtsu znalazwɔ s ɔkɔwɔ dʑɛvjɛtnastu tɨɕɛntsɨ ɔfitsɛruf
po kandydacie	pɔ kandɨdatɕɛ
po kardynale	pokardɨ nalɛ
po karolu	pokaɾɔlʊ
po karze	pokauʒɛ
po kasi	pokaʃi
po kataklizmie	poka tak liːsmɛ
po katastrofie	pɔ katastrɔfjɛ
po kawałeczku	pɔkɔvɑɫku
po kałużach	pɔ kɛuːʒarx
po każdym dniu	pɔ kaʐdɨm dɲɔ
po kieszeni	pɔ kjɛʂɛɲi
po kieszeniach	pɔ kjɛɕɛɲax
po kilku głębszych	po kilkuwɛmpɨx
po kilku próbach	pɔ kilku prubax
po kilkunastu latach	pɔ kilku nastupatak
po kimś	pɔ kɛːnɛɕ
po kinie	pokˈinja
po klawiaturze	pɔklavja tuʐa
po klindze	pɔklindzɛ
po klęsce	pɔklɛw̃stsɛ
po klęsce powstania kościuszkowskiego	pɔ klɛw̃stsɛ pɔwstaɲa kɔɕtɕuʂkɨvzkjɛgɔ
po klęsce żywiołowej	pɔ klansdɛ ʐɨvjɛwɔvaj
po knajpach	pɔknajpɐx
po kocich łbach	pɔ kɔtɕi xlubax
po kocu	pɔ pɔtsu
po koktajlu	pɔ kɔktajlu
po kolacji	pokolaːtsiː
po kolacyjce	pokolatsɪjtsa
po kolana	poko lana
po kolei	po˥˩ːko˥˩ːlɛ
po kolektywizacji	po kɔllɛktɪvizɛːtsiː
po koleżeńsku	pɔ kɔlɛʐɛɲsku
po kolędzie	pokoɛlɛnɟie
po kombatancie	pˈok koˈmbˈatˈanˈtʃe
po kombatanta	poko mbatanta
po komendzie	poko mentsʃe
po komentarzach	po kɔmɛntaʂɒx
po komentarzu	pɔ kɔmɛntaʐu
po komnacie	pɔ kɔmnatsxɛ
po kompensacji	po kɔmpɛnsatsiː
po komunizmie	foka mu ɲiʑɲɛ
po komórkach	pɔ kɔmurkatsx
po koncercie	pɔ kɔntsɛrtʃɛ
po konfiskacie	pokon viskatɕe
po konflikcie	pɔ kɔw̃pliktɕɛ
po konfrontacji	pɔ kɔnfrɔntatsiː
po konkluzji	tˈɛo kɔ̃kluzˈe
po konsolidacji	poko nsɔlidaʃi
po konstatacji	pokɔnstɐtatsi
po konsultacjach	pɔ kɔnsuɫtɑːtsjax
po konsultacji	po kɔnsultatsi
po kontaktach	pɔ kɔntaktax
po kontroli	pokontroli
po kontrreformacji	pɔ kɔnts rɛfɔrmatsi
po kontuzji	pokɔntuzi
po konwergencji	pokonvergantsi
po konwersji	pɔ kɔnvɛrsti
po korekcji	pɔkɔrɛktsi
po korepetycjach	poko rɛpɛtɪtsʲax
po korozji	pɔkɔrɔzi
po kostce drogowej	pɔ kɔstsɛ drɔgɔvɛj
po kostki	pɔkɔstki
po kościach	pɔ kɔɕtɕax
po kościele	pɔ kɔɕtɕɛlɛ
po kraju	dɔ kraju
po krawacie	pɔkrava ɛ
po krawędzi	o kravɛ uŋdʑi
po krawężniku	pɔkrɛvjɛŋʐɲku
po kromce	pɔ krɔmtsɛ
po krucjatach	pɔ krutsjatax
po krwawych bojach	pɔ krva w vɨgbɔjax
po kryjomu	pokrion
po krymie	pɔkrɔmjɛ
po krytyce	po kritɪtsɛ
po kryzysie	pɔ kɾɪzɪʃe
po krze	pɔkʂa
po krzysztofie	pɔ kʂɨʂtɔfjɛ
po krzyżu	pɔkʂɨʐu
po królewsku	tɨ krulɛfsku
po krótkiej naradzie zdecydowaliśmy się na ucieczkę o zmroku przez wąski jar.	pɔ krutkjɛj naradʑɛ sdɛtsajdɔvaliɕmɨ s na uiɛtɕkɔm ɔ smrɔku pʂɛs vɔw̃ski jar
po krótkim, nieudanym małżeństwie, jestem rozwiedziona.	pɔ krutkim ɲɛudanɨm mauʐɛɲstvjɛ jɛstɛm rɔzvjɛdʑɔna
po książce	pɔ kɕɔw̃ʂtsɛ
po kształcie	pɔkʂdawitɕe
po której godzinie	pɔ kturɛj gɔdʐiɲɛ
po których	pɔ kturɛx
po kuflu	pɔkuflu
po kupieniu	pɔ kupjɛɲu
po kupnie	pɔkupɲe
po kwadransie	pɔkvadraːn ʃɛ
po kwarantannie	pˌokfˈɑranˈtanɛ
po kwiatach	pɔ kfjatax
po kwitnieniu	pɔ kfitɲɛɲau
po kądzieli	pɔ kɔɲɛli
po kątach	fɔ kɔntax
po kładce	pɔkɫatstsa
po kłódkę	pɔkutkɛ
po lasach	pɔ ɫasax
po latach	pɔ lata
po latch	pɔ latax
po laudacji	pɔla w datsʲi
po lawinie	pɔla vjɲe
po lekarstwie	pɔ lɛkarstvjɛ
po lekcji	poːlɛkːtsiː
po lewacku	pɔlɛvatɕgu
po lewej	polɛei
po lewej stronie	pɔ lɛvɛj strɔɲɛ
po libacji	pˌoniˈtatsi
po libanie	pɔlibagɛ
po licznych	pɔljitʃnɛx
po licznych metamorfozach wszelkiego typu, nowa sztuka teatralna ujrzała świat (=osiągnęła swój końcowy, sceniczny kształt).	pɔ liʂtɨx mɛtamɔrfɔjzax fʂɛlkjɛgɔ tɨpu nɔva ʂtuka tɛatralɲii ujʂawa ɕfjat
po likwidacji	polikvidatsi
po linie	pɔ liɛ
po linii	pɔliɲi
po literacku	po lɪtɛraːtskuː
po liście	pɔliɕtɕɛ
po lochach	pɔ lɔaxax
po lodzie	pɔ lodʑɛ
po lornetce	pɔlornɛttsɛ
po ludobójstwie	pɔlu dɔbuistvjɛ
po ludziach	pɔ ludʑax
po ludzkości	pɔlu skɔɕtɕi
po ludzku	po lutsku
po lustrze	pɔlustʂɛ
po lądowaniu	pɔlnɔw̃ dɔvaɲu
po maciusiu	pɔpɑtʃɔsɔ
po macoszemu	pɔmat sɔ ʃrɛmu
po maju	pomaju
po manipulacji	pɔ maɲipulatsji
po mapie	pɔ mapie
po marcinie	pomartsʲinʲa
po marszałku	pɔmaɾʃau̯kʊ
po marszobiegu	pɔmarʂɔ bjɛgu
po masakrze	pɔmasakʂɛ
po matce	pɔ mattsɛ
po mateczce	pɔ matɛtʂtsɛ
po meblu	pomeblo
po meczach	pɔ mɛˈʃax
po meczu	pɔmɛtʃɔv
po meczu nasz bramkarz wyznał, że przegrana z tak słabą drużyną jest wstydliwa i żenująca.	pɔ mɛtɕu naʂ brɔmkaʂ vɨznɒɫ ʐɛ pʂɛgrana z tak sɔbɔw̃ druʐɨŋɔw̃ jɛʂtʂɛ stsidljva i ʑɛnujɔw̃tsaw
po meksykaninie	pˈo mɛksɪkˈaniɲɛ
po metamorfozie	pometam urfoʒɛ
po mieczu	pɔmjɛtʃu
po miesiącu	pɔ mjɛʂɔntsu
po mieszkaniu	pˈomɪʃkˈaɲjʊ
po mietku	pɔmjɛtku
po misji	pomisi
po mistrzowsku	pɔmiʂtʂɔfzkw
po miękkiej murawie	pɔmjɛnkjɛj mu raʋɛ
po modernizacji	pɔ mɔdɛrniːzaːtsiː
po mojej myśli	pɔ mɔjɛj mɨɕtɕi
po mojej stronie	pɔ mɔjɛj strɔɲɛ
po mojemu	omujjɛmu
po monarchii	pɔ monaˈrxʲi
po mordzie	a mˈordʒɛ
po morzu	pomoʐu
po mostkach	pɔ mɔstkax
po moście pontonowym	pɔ mɔɕtɕɛ pɔntɔnɔvam
po mszy	pɔmuʃɨ
po musztrze	pɔmustʂɛ
po mym pytaniu facet zdębiał.	pɔmu pɨtaɲu fatʂɛt ʑdɛmbjɒɫ
po mym upadku na oblodzonym asfalcie, czuję dziwny ból w lewym nadgarstku.	pɔ mjɛm u patku na ɔblɔtsɔnɨm asfaltɕɛ tʂujɛ dʑivnɨ bul v flɛvɛm nat garsdku
po męsku	pɔmɛw̃zku
po męża	pomɛ muʒɑm
po nabożeństwie	pɔ nabɔʐɛɲstfjɛ
po nacisku	pɔ natsisgu
po naciągnięciu	pɔ nˈatɕɔŋgɲɛɲtɕu
po naciśnięciu	pɔ nɛrvɨ ɕɛɲtɕu
po nadużyciu	pɔnadu ʒɨtʃu
po nagłośnieniu	pɔ nagɔɕɲɛɲu
po nagłym, dalekim wybuchu, julia impulsywnie odwróciła się chyląc głowę.	pɔ nagwɨm dalɛkjɛm fɨbuxu juljɛ impulsɨvɲɛ ɔdvɔrtsiwa ɕɛ̃ xajlɔn ts gwɔvɛ
po najeździe	pɔnajezdʒa
po najeździe tatarów, wiele miast i wiosek zostało obróconych w perzynę. (= zostało zrujnowanych, splądrowanych)	pɔ njɛʑdʑɛ tataru vjɛlɛ mjastɕi vjɔsɛk zɔstawɔw̃iw ɔbrutɨnɨw f paʐɨnɛ
po nakazie	pɔnɔkaʑi
po nakierowaniu	pɔ nakjɛrɔvaɲiw
po namyśle	pɔna mɨʃlɛ
po napadzie	pɔ napadʑɛ
po napaści	pɔ napɛtɕ i
po naprawach	po napravax
po naradzie	pɔ na radʑɛ
po narkotykach	po narkotɨkax
po naruszeniu	pɔ naruʂɛɲu
po nas	ponas
po nasunięciu	pʊ nˈasʊŋjɛnke
po nasyceniu	pɔ nasɨtsɛɲu
po naszej myśli	pɔ naʂɛj mɨɕli
po natarciu	pona tartsʊ
po nauce	pɔ naukse
po nawrocie	pɔw̃ navrɔtɕɛ
po niderladzku	pˈoɲidɛrlaːnˈdʒku
po niderlandzku	pɔ ɲjderlantsku
po niej	poɲɛj
po niemcach	pɔ ɲjɛmtsax
po niemiecku	pɔ ɲɛmjɛtsku
po niepokoju	pɔ ɲe pɔ kɔju
po niepowodzeniu	pɔ ɲa pɔvɔdzɛɲu
po niespodziance	pɔ ɲɛspɔdʑaɲtsɛ
po niesłychanym zwycięstwie polskich zawodniczek, nasi kibice byli uśmiechnięci od ucha do ucha. [[slash]zwrot[slash] = prezentowali szeroki uśmiech zadowolenia]	pɔ ɲjɛswɨxanɨm zrwɨtɕɛw̃nztstfɛ xlʑaɫʑetɕ zavɔdɲikz naɕij kjbitɕa bɨlji uɕmjɛxɲɛɲtɕɛ ɔd uxa dɔ uxa
po nietrwałym	tɨɕ ɲe trvawɨm
po niewczasie	tɨ pavʲerɨɫa w tʂaxɛ
po nim	pɔ ɲim
po nitce	pɔɲittsɛ
po nitce do kłębka	pˈoɲɪtsɛ do koɛlka
po nią	ponjo
po nocach	pɔ nɔtsax
po nocy	bono˩˥ːtsɛ
po nogach	pɔ nɔgax
po nogawce	pɔ nɔgaftsɛ
po nokaucie	pɔnɔ kawtɕɛ
po norwesku	pɔ nɔrvɛsku
po nosie	pɔnɔsjɛ
po nostryfikacji	pɔnɔstrifikatsi
po nowelizacji	poː novɛlɪzatsiː
po nowemu	pɔnɔvɑ mu
po nożu	pˈɔ̃ɔzˈu
po obaleniu	pɔ ɔbalɛɲɔ
po obchodach	pɔ ɔbxɔdɑh
po obcięciu	pɔ ɔbtɕɛɲtɕu
po obejrzeniu	pɔ ɔbɛjʐɛɲu
po obejrzeniu twego filmu, muszę przeczytać książkę, na której jest on oparty.	ɔ bejʐɛɲu tɛgɔ filmu muʂɛw̃ pʂɛtɕɨdatɕ kɕɔw̃ʂkɛ gɛm ktorɨj jak tɨn ɔpartj
po obejściu	pɔ ɔbɛjɕtɕu
po obejżeniu	pɔ ɔbɛjʐɛɲu
po obiedzie	pa aːbeːtɛ
po objęciu	pɔ ɔbjɛntsiu
po obniżce	pɔ ɔbɲɪʐtsa
po obniżeniu odporności	pɔ ɔbɲiʐɛɲu ɔdpɔrnɔɕtɕi
po obostrzeniach	pɔ ɔbɔʂtʂajɲax
po obozie	pɔ ɔbɔʑɛ
po obraniu	pɔ ɔbraɲu
po obrażeniu	pɔ ɔbraʐɛɲu
po obrocie	pɔ brɔtɕɛ
po obróbce	pɔ ɔbruptsɛ
po obu stronach	po ɔbu strɔnax
po occie	a ɔtstɕɛ
po ociepleniu	poˈtʃe plˈɛnju
po oczach	pɔ ɔtʂax
po odbiór dowodu rejestracyjnego proszę zgłosić się do pokoju numer 58 (pięćdziesiąt osiem ).	ɔdvjɛrd ɔvɔdu rɛjɨztrɨ ɛŋɛgɔ pɔʂɛwɛ ʑgwɔɕitɕɛ dɔ pɔkɔju numɛr piɲdiɕat ɔɕɛm
po odblokowaniu	pɔ ɔdblɔkɔvaɲu
po odchudzeniu się	pɔ ɔtxudzɛɲw s
po odcięciu	pɔːt tʃɛmkɔ
po oddaniu	pɔ ɔddɑɲu
po oddzieleniu	pɔ ɔddʑɛlɛɲu
po odegraniu	pɔ ɔdɛgraɲu
po odpowiedzi	pɔ ɔdpɔvjɛdʑi
po odrzuceniu	pɔ ɔtʐutsɛɲu
po odsianiu	po ˈotʃaːɲu
po odsieczy	pɔɔtɕɛtʂɨ
po odstawieniu	pɔ ɔtstɔvjɛɲu
po odsłonie	pɔɛtswɔɲiɛ
po odtrąceniu	pɔ ɔdtrɔw̃tsɛɲu
po odurzeniu	pɔ ɔduʐɛɲu
po odwecie	pɔ ɔtvɛtʃɛ
po odwilży	fɔ ɔtfilʑɨ
po odwrocie	poːʊdʋrɔtʃe
po odwróceniu	pɔ ɔdvrutsɛɲu
po odwyku	pɔ ɔdvɨku
po odzyskaniu	pɔ ɔdzɨskaɲɔ
po odzyskaniu niepodległości	pɔ ɔdzɨskaɲu ɲɛpɔdlɛgwɔɕtɕi
po oficerach	pɔ ɔfitseɾax
po ogrodzie	po ˈɔgrɔʒɛ
po ogórkach	pɔɢuɾɢax
po ojcowsku	po ojtsovsku
po ojcu	pɔ ɔjtsʊ
po ojczyźnie	pɔ ɔjtʂɨʑɲɛ
po okazaniu	pɔ ɔkɑzɑɲu
po okupacji	pɔ ɔkupatsi
po olku	poː ɔlku
po omacku	pɔ ɔmatsku
po omówieniu	pɔ ɔmuvjɛɲu
po oparzeniu wrzątkiem, połowa mego uda była zbąblowana. nie było zimnej wody do polania rany.	pɔɔpaʐɔɲi fʐɔntkjɛm pɔɔfɛ mɛgɔ uda bɨwa zbɔmblɔganɛ ɲe bɨwɔ ʑimnɛj vɔdɨ dɔ pɔlaɲa ranɨ
po operacji	pɔ ɔparatsi
po oponach	pɔ ɔpɔnax
po opracowaniu	pɔ oprotsɔvwɐɲu
po opróżnieniu	pɔ ɔpruʐɲeɲu
po opublikowaniu	pɔ ɔpɔblikɔwaɲu
po orle	poː ˈɔrla
po orzeczeniu	pɔ ɔʐɛtʂɛɲu
po oskarżeniu	pɔ ɔskarʐɛɲu
po ostatnich posunięciach tej komisji zaczynam powątpiewać w jej obiektywność.	pɔ ɔstatɲix pɔsuɲɛɲtɕax tɛj kɔmisji zatʂɨnam pɔfɔŋkɨwatɕ v jɛj ɔbjjzktɨvnɔɕtɕ
po oswojeniu	pɔ ɔswɔjɛɲu
po osłabieniu	pɔ ɔswabjɛɲu
po osłach	pɔ ɔswax
po owalu	pɔ ɔvalu
po oświeceniu	pɔ oɕfɔtsɛɲu
po ożenku	pɔ ɔʐɛnku
po pachy	pɔpaxɪ
po palach	pɔ palax
po palcu	pɔpˈaɫesɔ
po palto	pɔpaltɔ
po pandemii	pɔ panðɛmi
po paniach	pɔ paɲax
po parkanie	pɔparkaɲiɛ
po partacku	pɔ partatsku
po partyzancku	pɔ pɒrɛɨzɛɲtɕku
po paru dniach	pɔ parɨ w dɲax
po paru godzinach	pɔ paru gɔdzinax
po paru głębszych	pɔparu gwɛmpʂɨx
po paru kieliszkach wódki jego język wyraźnie się rozwiązał, przez co (1) poznaliśmy jego życiorys. [(1) [slash]potocznie[slash] = dzięki czemu]	pɔparu w kjɛliʂkɛx vutkɨ jɛgɔ jɛndzɨk vɨraʑɲɛ ɕɛ rɔzvjɔw̃saw pʂɛs tsɔ pɔznaliɕmɨ jɛgɔ ʐɨtɕaɔrɨʑ
po paru krokach	pɔ paru krɔkax
po paru latach	pɔ paru latax
po paru miesiącach	pɔ paru mjɕɔw̃tsax
po pas	opas
po pasterce	pɔ pastɛrtsɛ
po pawle	pɔpavlɛ
po państwie	pɔ paɲstvjɛ
po peronie	pɔ pɛraɲɛ
po pianistkach	pɔ pjaɲistkax
po pieniądzach	pɔ pjɛɲɔndzatsx
po pieniążki	pɔ pjɛɲɔw̃ʂki
po pierdlu	pɔpjɛrdlu
po pierwsze	pɔpjɛrfʂɛ
po pierwsze - po drugie	pɔ pjɛrfʂɛ pɔ drugjɛ
po pierwsze [slash] po drugie	pɔ pjɛrfʂɛ pɔ drugjɛ
po pijaku	pɔpɛako
po pijanemu	papianemu
po pikiecie	pɔ pjɟɛtɕɛ
po piosence	pɔpjɔsɛntsɛ
po piotrku	pɔ pjɔtruku
po piwie	pɔ pivjɛ
po piątej	pɔ pjɔwntɛj
po piątku	pɔ pjɔw̃tku
po pięciu	pɔ pjɛɲtɕʊ
po piętach	pɔ pjɛw̃tɛx
po pięte - po szóste	pɔ pjɔntɛ pɔ ʂustɛ
po plaży	pɔ plaʐɛ
po plecach	pɔ plɛtsax
po pobiciu	pɔ pɔbjɛtɕu
po pobudce	pɔ pɔbuttsɛ
po pochyłości	pɔ pɔxajwɔɕtɕi
po podatkach	na pɔdatkax
po podbojach	po pɔdbɔjax
po podejściu	pɔ pɔdɛjɕtɕu
po podkarpaciu	pɔ pɔdkarpatsiu
po podmiance	pɔ pɔtmjɛntsɛ
po podniesieniu	pɔ pɔtɲɛjɛkeŋ
po podróżowaniu	pɔ pɔdruʐɔvaɲu
po podróży	pɔ pɔdruʐɨ
po podstawieniu	pɔ pɔtstwjɛɲu
po podważeniu	pɔ pɔdvaʐɛɲu
po podwyżkach	pɔ pɔdvɨʂkax
po podwórku	pɔ pɔdvurku
po podziale	pɔ pɔdʑala
po podłodze	pɔ pɔdwɔza
po pogromie	pɔ pɔgrɔmjɛ
po pogrzebie	pɔ pɔgʐɛbjɛ
po pogłębieniu	pɔ pɔgwjɛmbjɛɲu
po pojawieniu się	pɔ pɔjavjɛɲu s
po pojednaniu	pɔ pɔjɛgnaɲu
po pojedynku	pɔ pɔjɛdɪmku
po pokoju	propokoju
po policzku	pɔ pɔlitʂku
po poligonie	pɔ pɔligoɲɛ
po polsku	po pɔlsku
po porażce	pɔpɔraʃta
po porozumieniu się	pɔ porɔzumjɛɲu s
po portugalsku	pɔ pɔrtygalsku
po porzuceniu	papoʐutsːa pavʲerɨɫa
po posiedzeniu	pɔ pɔɕɛdzɛɲɔ
po posiłku	pɔ pɔɕjɛwkɔ
po postawieniu	pɔ pɔstavjɛɲu
po posądzeniu	pɔ pɔsɔn za ɲu
po potwierdzeniu	pɔ pɔtfjɛrdzɛɲu
po powiadomieniu	pɔ pɔvɛɾamjɛnjw
po powrocie	pɔ pɔvrɔtɕɛ
po powstaniu	pɔ pɔfstaɲu
po połowie	pɔ pɔwɔvjɛ
po południu	pa pɔˈvɔu̯dɔ nʲu
po południu przestało padać i w końcu zaczęło rozpogadzać się i wiatry ucichły.	pɔ pɔwudɲu pʂɛstawɔ padaɕ i f kɔɲtsɨ zatʂɛw rɨʑpɔgadʑatɕ s i vjatrɨ utɕixwɨ
po połączeniu	pɔ pɔwɔntʂɛɲu
po pożarach	po pɔʐarax
po pożegnaniu	pɔ pɔʐɛgnɲu
po pożodze	pɔ poʒuɛt za
po pracy	pɔ pratsɨ
po praprzodku	pɔprapʂɔtku
po prawej	pɔpɾavɛj
po prawyborach	pɔ pravɨ bɔrax
po prelekcji	po prɛlɛkˈtɪiː
po premierze	po pɾemjɛʐɛ
po prezentacji	pɔ prɛvɛntatsʲii̯
po procesie	po pratsɛʃɛ
po produkcji	pɔ prɔduktsi
po profanacji	pɔ profanaːtsi
po programie	pɔ brɔgrammjɛ
po promocji	pɔ prɔmɔtsi
po prostu	pɔprɔstʊ
po prostu chce mi się płakać gdy patrzę na tego wygłodzonego, porzuconego psiaka.	pɔ prɔstu xtsɛ mi ɕɛ pɔkatɕ tɨlj patʂɛ nɔdjzgɔ vɨgwɔdzɔnɛgɔ pɔʐutsɔnɛgɔ pɕaka
po prostu zenek się wkurzył!	pɔprɔstu z zaŋɛk s f kuzuɫ
po protestach	pɔ prɔtɛstax
po proteście	pɔ prɔtɛstsie
po przebiegu	pɔ pʂɛbjɛgu
po przebraniu się	pɔ pʂɛbraɲu s
po przebranżowieniu	pɔ pʐɛbranʐɔʋjɛɲu
po przebudzeniiu	pɔ pʐɛbudzɛɲu
po przebudzeniu	ɔ pʐabudzɛɲu
po przebudzeniu się	pɔ pʂɛbudzɛɲu s
po przebytej gehennie	pɔ pʂɛbɨ tɛj gɛxɛɲɛ
po przecenie	pɔ pr̝ɛtsɛɲɛ
po przechadzce	pɔ pʂɛxadzɛ
po przechorowaniu	pɔ pʐɛxɔrɔvaɲu
po przechowaniu	pɔ pʂɛxɔvaɲu
po przechwałkach	pɔ pʂɛxfawkax
po przechyleniu	pɔ pʐɛxajlɛɲu
po przeciwnej stronie	pɔ pʂɛtɕwnɔj strɔɲɛ
po przeciwniku	pɔ pʐɛtɕwɲiɛnɔ
po przeczytaniu	pɔ pʂɛtʂɨt� aɲu
po przedarciu się	pɔ pʂɛdartsɨw s
po przedawkowaniu	pɔ pʂɛtafkɔvaɲu
po przedłużeniu	pɔ pʐɛdwuʐɛɲu
po przefaksowaniu	pɔ pʐɛfaksɔvaɲiɔ
po przeglądzie	pɔ pʂɛglɔɲdʑɛ
po przegotowaniu	pɔ pʂɛgɔdɔvaɲi ɛn
po przegłosowaniu	pɔ pʂɛ gwɔsɔvaɲu
po przejeździe	pɔ pʐɛjɛʑdʑɛ
po przejrzeniu	pɔ pʐɛjʐɛɲu
po przejęciu	pɔ pʂɨjɛɲtɕu
po przejściu	pɔ pʂɛjɕtɕu
po przekazie	pɔ pʃɛkaːʑɛ
po przekroczeniu	pɔ pʂɛkrɔtʂɛɲu
po przekątnej	pɔpʂɛkɔw̃ntnɛj
po przeliczeniu	pɔ pʂɨlitʂɛɲu
po przemeblowaniu	pɔ pʐɛmɛblɔvaɲɔ
po przemianach	pɔ pʐɛmjanax
po przemianie	pɔ pʐɛmjaɲɛ
po przemianowaniu	pɔ pʐɛmjanɔfɲu
po przemyśleniu	pɔ pʂɛmɨɕlɛɲu
po przemówieniu	pɔ pʐɛmuvjɛɲu
po przenosinach	pɔ pʐajnɔɕinax
po przeobrażeniach	pɔ pʐɛɔbraʐɛɲax
po przeprowadzce	pɔ pʂɛprɔvadtsɛ
po przeprowadzeniu	pɔ pʐɛprɔvadzɛɲu
po przepływie	pɔbʂɛpwɨvja
po przesileniu	pɔ pʂɛɕjlɛɲu
po przesoleniu	pɔ pʂɛsɔlɛɲu
po przestępstwie	pɔ pʂɛstɛmpstvjɛ
po przesunięciu	pɔ pʂɛsuɲjɛɲtɕu
po przeszczepie	kɔɔɕ tɕɛʃtʃɛpjɛ
po przeszkoleniu	pɔ pʂɛʂkɔlɛɲu
po przeszukiwaniu	pɔ pʂɛʂukiwaɲu
po przeszukiwaniu swojej szafy znalazłem moją ulubioną kurtkę.	pɔbʐɛʂukiwaɲiɛ sfɔjɛj ʂafɨ znalazwɛm mɔjɛm ulubjɛnɔw̃ kurdkɛ
po przesłaniu	pɔ pʂɛswaɲu
po przesłuchaniu	pɔ pʐɛswuxaɲu
po przetestowaniu	pɔ pʂɛtɛstɔfwɲu
po przetłumaczeniu	pɔ pʐɛtwumatʂɛɲu
po przełomie	pɔ pʂɛwɔmjɛ
po przełożeniu	pɔ pʐɛɫɔʐɛɲu
po prześcieradle	pɔ pʂɛɕtɕɛ radlɛ
po prześwietleniu	pɔ pʂɛɕfjɛtlɛɲu
po przybyciu	pɔ pʂɨbɪtɕu
po przycięciu	pɔ pʐɨtɕɛɲtɕu
po przygodzie	pɔ pʂɨgɔdʑɛ
po przygotowaniu	pɔ pʂɨgɔtɔvɒɲ
po przyjacielsku	pɔpʂɨjɛtɕɛɫztsku
po przyjeździe	pɔbʐɨjɛʑdʑɛ
po przyjęciu	pɔ pʂɨjɛɲtɕu
po przyklejeniu	pɔbʂɨ klɛjɛɲɔw̃
po przykrościach	pɔ pʂɨkrɔʑtɕtɕax
po przymiarce	pɔ pʂɨmjartsɛ
po przypomnieniu	pɔ pʐɨpɔmɲɛɲu
po przywitaniu	pɔ pʐɨfitaɲu
po przyznaniu się	pɔ pʂɨznaɲu s
po przyłapaniu	pɔpʂɨwa paɲu
po przyłapaniu ministra z jego kochanką, rozpoczęły się nieskończone plotki i domysły.	pɔpʂɨwa paɲu miɲistra z jɛgɔ kɔxankɔ rɨspɔtʂɛwjɕɛ ɲɛskɔɲtutɕɔnɛ plɔtki i dɔmɨswɨ
po przyłączeniu	pɔ pʐɨwɔŋtʂɛɲu
po próbie	pɔ prubjɛ
po próżnicy	pɔ prʊʒɲitsɛ
po ptakach	pɔ ptakɑx
po puczu	pɔputʃʊ
po punkcie	pɔ punktɕɛ
po punkcie docelowym, oznaczanym jaskrawym kolorem na mapie, orientuję się jaką trasę mam wybrać.	pɔ puŋktɕɛ dɔtsɛɛlɔvɨm ɔztsɲatʂɒɲim jasgrafɨm kɔlɔrɛm na matjɛ ɔrjɛntujɛɲ s jɛst tɔ trasɛ mam vɨbratɕ
po pysku	upɨsku
po pytaniu	pa pɨtaɲu
po północy	pa puː nɔːtsɛ
po północy wracaliśmy z imprezy krańcowo zmęczeni, ale zadowoleni, z głową pełną wrażeń.	pɔ pɔwnɔtsɨ wratsaliʑmɨ z ɛmprɛsɨ kraɲtɕɔvɔw̃zmɛtutʂɛɲi ɛjl z dɔdɔvɔlɛɲɛ s gwɔfɔw̃ pɛwnɔw̃ fraʐɛɲ
po półtora roku	pɔpɔɫtɔraː rɔkɔ
po płatkach	pɔ pwatkax
po rabinie	pora bʲinʲa
po rafale	poɾ a falə
po raz kolejny	pɔ ras kɔlɛjnɨ
po raz kolejny pytam was: kto zbił tę szybę w oknie?	pɔ ras kɔlɛjnɛ pɨtam vas ktɔ zbiw tsɛnɛ ʂɨbɛ f ɔkɲɛ
po raz kolojny	pɔ ras kɔlɛjnɨ
po raz ostatni	pɔ ras ɔstatɲɛ
po raz pierwszy	ɔras pjɛrwstʂɨ
po raz pierwszy w mym życiu widziałem zaprzysiężenie wszystkich posłów w sejmie.	pɔ ras pjɛrfʂɨ f mɛm mʐɛtɕw vidʑawɛm za pʂɛɕɛŋʐɛɲɛ fʂɨstkix pɔswuf f sɛjmjɛ
po raz pierwszy w życiu piekę ciasto na wielkanoc!	pɔ ras pjɛrɛfʂɛ f ʐɨtɕu pjɛkɛɲtɕasdɔ nɛrvɨ vjɛlkanɔts
po rdzy	pɒrˈtsi
po reakcji	po˥˩ːrɛaktsi˩˥ː
po reaktywacji	por reaktivatsi�i
po realizacji	pɔ rɛalizatsji
po reasumpcji	pora sumptsi
po recesji	pɔɾɛtsɑsi
po redukcji	pɔ rɛdukatsi
po reelekcji	pora elektsii
po refleksji	porrɛflɛksii
po reformie	pɔ rɛfɔrmjɛ
po rehabilitacji	infantistai rexabilitatsi
po rejestracji	pɔ rɛjstratsi
po reklamach	po rɛklamax
po reklamie	pɔ rɛklamjɛ
po remoncie	pore montse
po represjonowaniu	po represˈiono ʊˈvaɲɛ
po reprywatyzacji	po rɛprɪvatɪzatsiː
po retransmisji	pɒːɾe̞t æz misiː
po retuszu	pore tuʃo
po rewindykacji	po rɛvindɪkatsi
po rewolcie	pɔrɨ vɔltɕɛ
po rewolucji	po rɛvolutsii
po ringu	pɔriŋgu
po robocie	pɔ rɔbɔtɕɛ
po rodzicach	pɔ rɔdʑitsax
po rokoszu	pɒrɒˈ kɒʃu
po rokowaniach	pɔ rɔkɔvaɲiax
po roku	porɔkʊ
po roku 1987.	pɔ rɔku tɨzjɛnts dʑɛvɛŋtset ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨm ɕɛdmɛm
po roli	pɔrɔli
po romku	pɔːrɔːmkʊ
po rosyjsku	parosɛjsko
po rowerowych ścieżkach	pɔ rɔfrɔfɨwɕtɕɛʂkax
po rozbiciu	pˈo rˈozbiːtʃu
po rozbiorach	pɔ rɔzbjɔrax
po rozbiorze	pɔrɔtsbjɔʐa
po rozbitkach	pɔ rɔzbitkɐx
po rozdaniu	pɔ rɔzdaɲu
po rozdarciu	pɔ rɔzdartɕu
po rozdawaniu	pɔ rɔzdafɲiw
po rozdziale	pɔ rɔzdʑalɛ
po rozgromieniu	pɔ rɔtsgrɔmjɛɲu
po rozgrzaniu	pɔ rɔzgʐwɲiw
po rozgrzewce	pɔ rɔʑgr̝ftsɛ
po rozjaśnieniu	pɔrɔ zjɒɕɲɛɲu
po rozmowie	pɔ rɔzmɔvjɛ
po rozmowie przestałem nienawidzić tomka.	pɔ rɔzmɔvjɛ pʂɛstawɨ mɲɛ na vidʑitɕ tɨmka
po rozmyślaniach	pɔ rɔsmɕlaniax
po rozpadzie	pɔ rɔspadʑɛ
po rozplanowaniu	pɔ rɔzplanɔfaɲu
po rozpoznaniu	pɔras pɔznaɲˈu
po rozproszeniu	po rɔspruʃɐɲu
po rozprężeniu	pɔ rɔʂprɛŋʒɛɲu
po rozpędzeniu	pɔ rɔzpɔnˈdzɛɲu
po rozrywkach	pɔ rɔzrɨfkax
po rozstaniu	pɔ rɔstaɲu
po rozstrzygnięciu	pɔrɔts tr̝ɨdniawɲtɕu
po rozwiedzeniu się	pɔ rɔzvjɛdzɛɲu s
po rozwinięciu	pɔ rɔzviɲjɛɲtɕu
po rozwiązaniu	pɔ rɔzfjɔw̃zaɲu
po rozwodzie	pɔrɔts vɔdʑɛ
po rozłamie	pɔrɔzwɒmjɛ
po rozłące	pɔrɔzvɔntsa
po rusku	pɔ rusʲku
po ryju	poriˈu
po rynku	porɨnku
po rynną	potɛrənˈy nɔ
po ryśku	porjʃku
po rzezi	boŋʒaʒi
po rzuceniu	pɔʐutsɛdʑu
po rządzie	pɔʐɔɲdʑɛ
po równi	pɔ ruvɲi
po równo	pɔ ruvnɔ
po równoważni	pɔrudnɔvaːʐɲiː
po ręce	pɔ rɛwtsɛ
po rżysku	pɔrʐɨsku
po sali	pɔsaˈli
po samookaleczeniu	pɔ samɔ ɔkalɛtʂɛɲu
po sankach	po saːnkax
po scenie	pɔ stsɛɲɛ
po schodach	pɔ sxɔdax
po schodkach	pɔ sxɔtkɒx
po selekcji	pɔ sɛlɛktsi
po sensacji	po˥˩ːsɛnsatsi˥˩
po sensacyjnym bankructwie, firma została przejęta przez państwo.	pɔ sɛsatsɨjnɨm bankrutstvjɛ firma zɔstava pʐɛjɛw̃ta pʂɛs paɲstfɔ
po separacji	po sɛparatsɪ
po serbce	pɔ sɛrptɕɛ
po serialu	post realu
po sewerynie	pɔsɛvɛrɨɲɛ
po sfałszowaniu	ostfou̯tʃavonˈu
po sfinansowaniu	pɔ sfjnaŋsɔvaɲu
po sformatowaniu	pɔsformatɔvˈaɲʊ
po sformułowaniu	pɔ zfɔrmuɔvaɲu
po sforsowaniu	pɔ sfɔrsɔvaɲu
po siedmiu latach	pɔ ɕɛdmiu latax
po sierocie	pɔɕrɔtɕa
po sierpniu	pɔɕɛrpɲɔ
po sierści	pɔɕɛrʃtɕi
po skardze	pɔskardzɛ
po skargach	pɔ skargax
po sklepach	pɔ sklapax
po sklepie	pɔ sklɛpjɛ
po skompletowaniu	pɔ skɔmplɛtɔvaɲu
po skosie	poʃkɔʃiɛ
po skończeniu	pɔ skɔɲtʂɛɲu
po skończeniu się	pɔ skɔɲtʂɛɲu s
po skończeniu szkoły nasze drogi się rozeszły.	pɔ skɔɲtʂɛɲiw ʂkɔɫɨ naʂɛ drɔgɨ s rɔzɛʂwɨ
po skróceniu	pɔ skrutsɛɲu
po skręceniu	pɔ skrɛɔw̃tsɛɲu
po skumulowaniu	pɔ skumulɔvaɲu
po skwarnych dniach	po skfarnɨx dɨnjax
po skwarnych dniach przyszła wreszcie chłodniejsza noc, niosąc wszystkim ukojenie i lepszy sen.	pɔ skfarnɨw̃x dɲax pʂɨʂwa vrɛʂtɕɛ xwɔdɲɛjʂa nɔts ɲɔsɔnts fʂɨstkim ukɔjɛɲɛ i lɛpʂɨ sɛn
po smagnięciu	pɔsmakɲau c
po smole	pɔ smɔlɛ
po smołowaniu	pɔ smɔwɔvaɲu
po sobie	pɔ sɔbjɛ
po sondażu	pɔsɔm dɑʒu
po spacerze	pɔ spatsɛʐɛ
po spadku	pɔ spadku
po sparaliżowaniu	pɔ ɔsparaliʐɔvaɲu
po spekulacji	postpɛkulatsi
po spieniężeniu	pɔ spjɛɲjɛʐɛɲu
po spirali	pɔzpiraːni
po spoliczkowaniu	pɔ spɔlitʂkɔfaɲu
po spotkaniu	pɔ spɔtkaɲu
po spożyciu	pɔ spɔʐɨtɕu
po sprawie	pɔ spravjɛ
po sprawiedliwości	pɔ spravjɛdljvɔɕtɕi
po sprawozdaniu	pɔ spravɔ zdaɲu
po sprawunki	pɔspravunki
po sprecyzowaniu	pɔ sprɛtsɨtsɔfaɲu
po sprofanowaniu	pɔ sprufɒnɔwɒɲˈu
po sprostowaniu	pɔ sprɔstɔvaɲu
po sprzeciwie	pɔspʐɛtɕivjɛ
po sprzedaży	pɔspʂɛdaʐɨ
po spulchnianiu	pɔspulɛxɲaniw
po spustoszeniu	pɔ spustɔʂɛɲu
po spłacie	poː spuatɕɛ
po spłacie długu	pɔ spuɫɑtɕɛ dvugu
po stagnacji	pɔstaknatsiː
po stanach	pɔ stanax
po stanisławie	pɔstɔɲisɫavjɛ
po starcie	pɔstartɕɛ
po starciu	pɔstartɕu
po staremu	postarɛmu
po stokroć	to stɔkrɔtɕ
po stoku	pɔ stɔku
po storpedowaniu	pɔ ztɔrpɛdɔfɲiu
po stołku	pɔstɔwku
po stracie	pɔ ztrɒtɕɛ
po stratach	fɔ stratax
po stromych, kręconych schodach, wejdziemy na dzwonnicę, tak jak przystało na prawdziwych turystów.	pɔ strɔmɨx krɛntsɔnɨx sxɔdax vɛjdʑɛmɨ na dʑwɔnɲitsɛ tɨ jak jɛst na pravdʑvɨx turɨstuf
po stronie	pɔstrɔɲjɛ
po strusiu	pastrusʲu
po strychu	pɔ strɛxu
po strzelaninie	pɔstʂɛlaɲiɲjz
po stu metrach	pɔ stʊ mɛtrax
po studiach	pɔ stˈudjɑ
po studniówce	f pastutɲuftsɛ
po stuleciu	postuletʃw
po stwierdzeniu	pɔ stfjɛrdzaɲu
po stworzeniu	pɔ stwɔʐɛɲu
po styczniu	pɔ stɨtʂɲu
po stymulacji	po stɨmulatsji
po stłuczce	pɔ stwitʂtsɛ
po suficie	pɔ sufitɕe
po sugestii	pɔsu getsti
po sukcesach	pɔ suktsɛsax
po sukcesie	pɔ suktsɛsjɐ
po swojemu	pɔ sfɔjɛmu
po swych przodkach	pɔ sfɨx pʐɛtgax
po sygnatariuszach	pɔ sygnatariu tʂax
po sygnatariuszu	pɔsɨgnatarɨjuʂu
po sylwestrze	pɔ sylvɛstʂɛ
po synu	pɔ sɨnu
po sytuacji	poˌsituˈaki
po szabli	pɔʂablj
po szachownicy	pɔʂaxɔvɲitsɨ
po szamotaninie	pɔʂa mɔta ɲinja
po szansie	pɔʂanʂɛ
po szarpaninie	pɔʂarpaɲjzɲi
po szczepieniach	pɔ ʂtʂɛpjɛɲax
po szczepieniu	pɔu̯ʂtʂɛpjɛɲu
po szczepionce	pɔ ʂtʂɛpjɔntsɛ
po szczepionkach	pɔ ʂtʂɛpjɔnkax
po szczęściu	pɔ ʂtʂɛɕtɕu
po sześćdziesiątce	pɔ s tɕɛɕɔntsɨ
po szkle	pɔʃklatʂ
po szkodzie	pɔ ʂkɔdʑɛ
po szkole	pɔʂ kɔllɛ
po sznurku	pɔʃnʊrpʊ
po szoku	pɔ ʃɔku
po szosie	poʃtʃɔˈʃɛ
po szpitalach	pɔ ʃpitaɫax
po szpitalu	pɔ ʂpitalu
po sztormie	poɾʃtʊɾmʲi
po szturmie	pɔtsturɲe
po szwedzku	pɔ ʃfɛtsku
po szwie	pˌostʃvjˈeːɾ
po szybce	po ʂɨptsɛ
po szynach	poʂaj nax
po sądach	pɔ sɔw̃dax
po słowach	pɔ swɔvax
po słowie	pɔswɔvjɛ
po słupie	pɔ stupjɛ
po służbie	pɔ suʐbjɛ
po tacie	pɔtatsʲe
po tacy	pɔtatsɛ
po tak ciężkiej pracy, ten starzec będzie musiał wypoczywać przez dwa dni.	pɔ tɨm tɕɛw̃ʂkjɛj praʑɨ tɛn staʐɛts bɛɲdʑɛ muɕaw vɨpɔtʂɨvatɕ pr̝ɛs dva dɲi
po takiej tragedii człowiek musi otrząsnąć się, ale to może zająć tygodnie, miesiące, a nawet lata.	pɔ takjɛ tragɛdjɛ tʂwɔvjɛk muɕw ɔtʂɔsnɔntɕ s alɛ tʂɨta mɔʐɛ zavjɔɲtɕ tɨgɔdɲɛ bjɛɕɔw̃tsɛ a navɛt lata
po takim wyroku, on może odwoływać się do wyższej instancji.	fɔ takim vɨrɔku ɔn mɔʐɛ ɔdvɔjuvatɕ s dɔ vɨʂʂɛ jɛstantsxi
po taksówkę	pɔtak swufkɛ
po tangu	pɔtaŋgu
po tapczanie	pɔttɒptʃɒɲiɛ
po targu	pɔt̪aɾgu
po tatku	pɔtɒtku
po tatrach	pɔtatrax
po technikum	dɔ tɛxnʲikum
po tej ciętej wypowiedzi, dziennikarze ponownie ciągnęli rajdowca za język (1), ale on wolał milczeć. [(1) [slash]idiom[slash] = próbowali różnymi sposobami nakłonić go do dalszej rozmowy, aby powiedział więcej]	pɔ tɛj tɕɛntɨx vɨpɔvjɛdʑitʂɛ ɲikaʐɨ pɔnɔvɲɛ tɨmglɛnɛj rajdɔvtsa zɛnjɛm tsɛ kɔlɔn bolɔŋ glits̠etɕ
po tej decyzji	potej detsɛzi
po tej głośnej aferze obaj ministrowie zostali zdjęci ze swych rządowych stanowisk.	pɔ tɛj gwɔʂtɲɛnjzafɛʐɛ ɔbajmjɛɲistrɔvjz zɔstali ziɛɲtɕɛ zɛ svjɛxʑɔw̃dɔfɨx stanɔvisk
po telefonach do	pɔ tɛlɛfɔnɨx dɔ
po telefonie	po tˈelˈefˈoɲa
po temacie	pɔ tɛmatɕɛ
po teściach	pɔ tɛ ɕtɕax
po to się je, aby żyć, a nie po to się żyje, aby jeść.	pɔ tɔ ɕɛ jɛ ɑbɨ ʐɨtɕ a ɲɛ pɔ tɔ ɕɛ̃ ʐɨjɛ abɨ jɛɕtɕ
po to się je, aby żyć, a nie po to żyje,	pɔ tɔ s jɛ abɨ ʐɨtɕ a ɲɛ pɔ tɔ ʐɨjɛ
po to, żeby	pɔ tɨ
po torze	pɔtɔʐɛ
po traktacie ryskim, na pobliskich terenach polski, ukrainy i rosji nastąpił pokój,	pɔ trakrɑtɕɛ rɨstsiːm na pɔbɲitsgiʑ tɛrɛnɑx pɔlskiː ʋ krajiːnɛ rɔʂɪ nastɔmpjɛ u pɔkj
po transakcji	pɔtra saktsi
po transferze	pɔtrɛn svaʐa
po transformacji	pɔ trasfɔrmatsi
po transformacji ustrojowej	pɔ transffɔrmatsji wstrɔjɔvɛj
po transfuzji	pˈo transfuziː
po transmisji	pɔ transmiˈθɪ
po trapie	pɔtɾɒpjɛ
po trawie	pɔtraˈvjɛ
po trawnikach	pɔ trafɲikatsx
po trawniku	pɔ trafɲiku
po treningu	pɔ trɛɲinɣu
po tresurze	pɔtrɛswʐɛ
po trochu	pɔ trɔxʊ
po trosze	pɔtrɔʃe
po trupach	pɔ trupax
po trupach do celu	pɔ trupɑxt dɔ tsɛlu
po trzech latach	pɔ tr̝ex latax
po trzech latach i tysiącach prób udało im się dopracować ten patent na nowy lek.	pɔ tr̝ɛx latax i tjɕɔw̃tsax prupudawɔ jim ɕɛ dɔpratsvatɕ tɛn patɛnt na nɔvɨ lɛk
po trzech razach	po tr̝œx razax
po trzech tygodniach	pɔ tr̝ɛx tɨgɔdɲax
po trzecie	pɔ fʂɛtɕɛ
po trzecie - po czwarte	pɔtʂɛtɕe pɔtʂfɑrtɨ
po trzecie [slash] po czwarte	pɔ tr̝ɛtɕɛ pɔ tʂvartɛ
po trzeciej	pɔ tr̝etɕɛj
po trzeźwemu	pɔtʂɛtɕ vɛ mu
po trzydziestu	pɔ tr̝ɨdʑɛstu
po trzykroć	patsɪ krotʃ
po tureckim najeździe zapanował niewyobrażalny terror na podbitych terenach.	pɔ turɛtskim na jɛʑdʑɛ zapanawaw ɲɛvɨɔbraʐalnɨ tɛrɔr na pɔtbitɨx tɛrɛnax
po turecku	pɔ turɛtsku
po twarzy	pɔ tfaʐɨ
po twym letnim leniuchowaniu zastałeś się do tego stopnia że po stu metrach biegu sapiesz!	pɔtwɨm lɛtɲim blɛɲixɔwaɲi zastawɛ ɕɛ dɔ tɛgɔ stɔpɲa ʐɛ pɔ stu mɛtɛrax bjɛgu sapjɛʂ
po twym oszustwie w ubiegłym roku, już nie spodziewaj się ode mnie ani złotówki, krętaczu!	pɔtvɨm ɔʂustwɛx f wjɛgwɨm rɔku iʂ ɲe spɔdʑɛfaj ɕɛ̃ ɔdɛmɨɲ aɲi zvɔtufkj krɛntatʂɔ
po tych makach szedł żołnierz i ginął	ɔdɨx maka fʂadw ʐɔɲɛ s gɛŋaw
po tych śmiechach	pɔ tɨx ɕmjɛxax
po tyczce	pɔtɨtʂtsa
po tyfusie	pɔtɨfu ɕɛ
po tygodniu	pɔ tɨ gɔdɲu
po tylu	pɔ tɨlu
po tylu latach	pɔ tɨlu lat aʂ
po tylu nieudanych próbach, w końcu opadły mi ręce i byłem bliski płaczu.	pɔ tɨlu ɲɛw danaɕ prubax f kɔɲtsɛ ɔpatwj mɨ rɛntsɛ j bujɛm bliki pɫatʂɨw
po tylu, tylu latach, rozwiązano wreszcie tę fascynującą zagadkę historyczną.	pɔ tɨlu tɨlu latax rɔzvjɔw̃sano vrɛʂtɕɛ tɛn fastsɨnujɔw̃tsɔw̃ zagadkɛ xistɔrɨtʂnɔw̃
po tym co on zrobił, to przeciwko niemu zwróciły się nasze klątwy i złorzeczenia.	pɔ tɨm tsɔw̃ zrɔbiw tɨɕ pʐɛtɕwkɔ ɲɛmu zvrutɕwi ɕɛ̃ laʂɛ klɔɲtfɨ i zwɔʐɛtʂɛɲa
po tym incydencie wpadłem w depresję.	pɔ tɨm ɲintɕɛdɛntɕɛ fpadwɛm v dɛprɛsjɛ
po tym incydencie, jego druga kadencja ministerialna stoi pod znakiem zapytania.	pɔ tɨm ɲitsɛdɛntsxɛ jɛgɔ druga kadɛntsxja miɲistɛrialna stɔi pɔt znakim zapɨtaʑa
po tym jego spadku z drabiny, on ledwo dycha (1). trzeba go zabrać do doktora. [(1) [slash]język wiejski lub potoczny[slash] = z trudem utrzymuje się przy życiu; od czasownika 'dychać']	pɔtɨm jɛgɔ spadgu z drabnɔ ɔnlɛdvɔ dɨxa tʂɛba gɔ zabratɕ dɔmu dɔktɔra
po tym okropnym wypadku, przyznanie mu renty inwalidzkiej było praktycznie formalnością.	pɔ tɨm ɔ krɔpnɨm vɨpatku pʂɨznaɲɛm urɛntɛɲ valitskjɛj bɨwɔ praktɨtʂɲɛ fɔrmalnɔɕtɕɛw̃
po tym zatrważającym wypadku został tylko z trzema palcami u lewej ręki. co za nieszczęście!	pɔtɨm zatrfɒʐajɛnntsɨm vɨpatku z zɔstaw tkɔ z tr̝ɛma paltsam i ulɛvjɛ rɛŋki tsɛ za ɲɛʂtʂɛɲɕtɕɛ
po tysiaku	pɔtɨʑaku
po tysiąckroć	pɔ tɨɕiɔw̃tskrotɕ
po tysiącu	pɔ tɨɕɔw̃tsu
po tytule	pɔtːutula
po tyłku	pɔ tɨwku
po ubezpieczeniu się	pɔ ubɛspjɛtʂɛɲu ɕɛ
po uchwaleniu	pɔ uxfalɛɲu
po ucieczce	pau̯tʃatʂta
po ucieczce z sowieckiej niewoli był już tylko cieniem człowieka.	bɔ utɕɛtʂtsɛ s sɔfjɛtskjɛj ɲɛvɔli bɨw jɛʂtʂɛ tak tɕaɲɛm tutɛvɛx
po uczelni	pɔ utʂalɲi
po udanym występie na festiwalu, propozycje posypią się jak z rękawa. [[slash]idiom[slash] = napłynie wiele propozycji (koncertów, występów etc.]	pɔ udalɲɛm vɨstɛmpie na fɛstjvalu prɔpɔzɨtsɔ pɔsypjɛ s srɛŋkava
po udoskonaleniach	pɔ utoʑkɔnɔlɲax
po udostępnieniu	pɔu w dɔstɛmpɲiɛɲu
po udzieleniu	pɔ uddʑalɛɲu
po ugorze	pou̯goʐa
po ujawnieniu	pɔ ujavɲanːjɛɲu
po ukazaniu się	pɔ ukazaɲiu s
po ukonstytuowaniu się	pɔ ukɔnstɨdwɔiwɲu s
po ukończeniu	pɔ u̯kɔɲtʂaɲu
po ukośniku	pɔlkɔ ɕnɲiku
po ukraińsku	pˈoukraˈiɲʃkˈu
po ukształtowaniu	pɔ ukʂdɔw̃tɔfɲu
po ulicach	pˈo uːlitsax
po uliczkach	pɔ uɫitʂkɒx
po umizgach	pɔ u̯mjzgax
po umniejszeniu	pɔ umɲɛjʂɛɲu
po umocnieniu	pɔ umotsɲjɛɲu
po umorzeniu	pɔ umɔʐɛɲu
po umorzeniu długu	pa umʌʒˈɑnju dɭˈogu
po umorzeniu kary	pˈauwmˌɐʒˈɛɲwkˈarɐ
po umorzeniu sprawy	pɔ umɔʐɛɲu spravɨ
po umyciu	iiu metʃu
po unicestwieniu	pɔ uɲjtsɨ stfjɛɲu
po unieważnieniu	pɔ uɲɛvaʐɲeɲu
po upadku	pɔ upatku
po upowszechnieniu	pɔ upɔfʂɛxnʲjɛɲu
po uproszczeniu	pɔ uproʂtʂɛɲu
po uprowadzeniu	pɔ uprɔvadzɛɲu
po upublicznieniu	pɔ upubljtʂɲeɲu
po upłynnieniu	pau̯punnʲenʲu
po urlopach	pou̯rlopax
po urlopie	pɔwulɔpjɛ
po uroczystej akademii na sali gimnastycznej, uczniowie technikum wrócili do klas.	pouvrɔtʃɛstɛː ɛkadɛmɪ na sali gɪmnastɛtʃnɛj ˈutʃɲɛvjɛ tɛxɲɪkɔm ɦrutʃɪliː dɔ klas
po urodzeniu	pau̯rodzːantɨ
po uruchomieniu	pɔ uruxomjɛɲu
po urzędzie	pɔwʐɛɲtɕa
po usprawnieniu	pɔ uspravɲjɛɲu
po ustaleniu	pɔ ustalɛɲu
po usunięciu	pɑˈʌsʊ nʲaˈnʲtʃu
po usytuowaniu	po usɨtuɔvɑɲu
po uszeregowaniu	pɔ uʂrɛgɔvaɲu
po uszkodzeniach	pɔuʂ pɔ dzaɲax
po uszy	pɔu̯sɨ
po uszy w długach	ɔ uʃi v duwugax
po usłyszeniu	pɔ u̯swɨʂɛɲːu
po usłyszeniu komend "spocznij! wolno palić!", rozeszliśmy się, aby usiąść i popalić (papierosy).	pɔ uswɨʂɛɲu kɔmant spɔtʂɲi vɔlnɔ palitɕ rɔzaʂliʑmɨ s abɨ usjɔw̃ɕ pɔpalitɕ
po usłyszeniu tego bezczelnego pytania oburzenie odebrało mi mowę.	pɔ uswɨʂɛɲu tɛgɔ bɛstʂɛlnɛgɔ pɨtaɲa ɔbuʐɛɲɛ ɔdɛbrawɔ mi mɔvɛ
po utracie	pɔ utratɕɛ
po uwadze	pɔ uːvaːdzɛ
po uważaniu	pɔ uvaʐaɲu
po uzgodnieniu	pɔ uzgɔdɲjɛɲu
po uznaniu	pɔ u̯zɲaɲu
po uśpieniu	pɔ uɕpjɛɲu
po użyciu	pɔ u̯ʐɨtstsjʊ
po walcach	pɔ valtɕax
po walce	pɔvaltse
po walce wręcz	pɔvaː jɛvrɛʋtʃ
po walcu	po valtsu
po waldku	pɔvaltɕgu
po walkach ulicznych	po vaːlkatsx uːliːtʃnɛ
po wandzie	pɔ vandʑɛ
po wariacku	pɔ varjatsku
po wariactwach	pɔ varjatstvɒx
po wawrzusiu	pɔfafʐɛw siu
po wcieleniu	pɔ ftɕɛlaɲu
po wczorajszym dniu	pɔ ftʂɔrajʂɨm dɛ dɲu
po wdarciach się	pɔ fdartɕiwɛx s
po wdarciu się	pɔ ndartɕu s
po wdrożeniu	pɔ fdrɔʐɛɲu
po wejściu	pɔ vɛjɕtɕu
po wejściu do pokoju, nadinspektor malik zaczął uważnie przyglądać się wszystkim.	pɔ vɛɕu dɔ pɔkɔju nat inspɛktɔr malik zatʂɛw uvaʐɲɛ pʂiglɔndatɕ s f ʂɨstkim
po wejściu prezydenta do sali konferencyjnej wszyscy reporterzy ucichli się jak jeden mąż (1). [(1) [slash]idiom[slash] = każdy jeden z nich, każdy bez wyjątku]	pɔ vɛjɕu prɛsajdɛnta dɔ sali kɔnfɛrɛntsɛ inɛj fʂɨstsɛ rɛpoɾtɛʂɛ ɕxjxlj jak jɛdɛn mɔwʂ
po wejściu w życie	pɔ vɛjɕtɕu f ʐɨtɕe
po weryfikacji	fɔ vɛrɛfɪkˈatsiː
po wezwaniu	po vesvaɲu
po wiecu	pɔvjɛtsu
po wieczne czasy	pɔ pʂɛ tʂasɨ
po wieczorku tanecznym	pɔ ʋɛtʂɔrku tanɛtʂnɨm
po wiejsku	pɔ vjɛjʑsku
po wiekach	pɔ vjɛkax
po wiekach tumultów, w lublinie pozostała tylko starodawna kaplica pod wezwaniem trójcy świętej.	pɔvjɛkaktu multu f lubliɲi pɔzɔstawa tam starɔdavana kaplitsa pɔt vɛzvaɲɛm trujtsɨ ɕfjɛntɛj
po wieku	pɔ vjɛku
po wielu latach	pɔ vjɛlu latax
po wielu latach badań historycznych, ukazana prawda o nim oburzyła cały naród.	pɔ vjɛlu latax badaɲ xjstɔrɨtʂnɨw̃x ukazana pravda ɔ nim ɨbuʐɨwa tsawɛ narud
po wielu próbach udało nam się w końcu wyciągnąć (1) lilianę na spacer w lesie. [(1) = nakłonić]	pɔ vjɛlu prubax udawɔ nam ɕɛ f kɔɲtsɔ vɨtʂɔŋgnɔw̃ ʑli ljianɨ na spatsɛr v lɛɕɛ
po wierzchu	pɔvjɛʂ xu
po wigilii	pɔvjɛgili
po winie	pɔvjɲiɲɛ
po wiośnie	pɔvjɔɕɲɛ
po wiwatach na cześć naszych żołnierzy, miałem zdarte gardło następnego dnia.	pɔ vjvatax na tʂɛɕtʂ naʂɛx ʐɔwɲɛʐɨ mjawɛm ʑdartɛ gardwɛ nastɛw̃pnɛgɔ dɲa
po wizycie	pɔvizɨtɕɛ
po wizycie u fryzjera, muszę dobrze wyszczotkować moją podkoszulkę, bo czuję tam swędzenie. (= bo jakoś ścięte włosy częściowo tak się dostały)	pɔ vjzɨtsiufrɨzjɛra muʂɔw̃ dɔbʐɛ vɨʂtʂɔtkɔvatɕ mɨwjɔn pɔtkɔʂulkɛ bɔ tʂujɛn tam swvjẽŋɛ
po wlaniu	pɔvlaɲu
po wlaniu mleka, płatki kukurydziane zmiękły.	pɔ flaɲiu mlɛka pwatki kukrudʑana ɛz mjɛnkwɨ
po wniesieniu	pɔ wɲjɛɕɛɲu
po wodolecznictwie	pɔvɔdɔ lɛtʂɲitsdvjɛ
po wodzie mineralnej	pɔ vɔdʑɛ minɛralnɛj
po wodę	pɔvɔdɨ
po wojence	pɔ vɔjɛntsɛ
po wojnie	koˈlɛnɛ
po wojnie, wiele sprzętu wojskowego było bezceremonialnie topione w wodach pacyfiku.	wɔjɲɛ vjɛlɛ spʂɛnt vɔjtʂkɔvɛgɔ bɨwɔbɨ ssxɛrɛmɔɲialɲɛ tɨpjɔnɛ f vɔdax patsɨfjkw
po wpadce	pɔ spadtsɛ
po wprowadzeniu	pɔ fproʋadaˈnʲu
po wprowadzeniu nowych przepisów drogowych, za takie przewinienia "polecą" (1) dowody rejestracyjne (samochodów). [(1) [slash]potocznie[slash] = będą zatrzymywane, aż do usunięcia usterek w samochodzie]	pɔ fprɔvadzɛɲiɛ nɔwɨx pʂɛpjɛsuv drɔgɔvɨx za takjɛ pʂɛviɲɛɲa pɔlɛtsɔw̃ dɔvɔdɛ rɛxjztratsɨjnɨ
po wpłacie	pɔ wɨpwatɕɛ
po wpłatach	pɔ fpɫatax
po wrześniu	pɔ vʐɛɕɲu
po wsparciu	pɔ fsparɛtɕw
po wspinaczce	pɔ f spjnatsztsɛ
po wstrząsie	pɔfztʂɔw̃ s
po wstępie	pɔ fstɛmpjɛ
po wszczepieniu	pɔ f ʂtʂɛpjɛɲu
po wsze czasy	pɔ fʂɛ tʂasɨ
po wszystkich	pɔ fʂɨstkix
po wszystkim	pɔ fʂɨstkim
po wtargnięciu	pʌftʌrgˈnˈjɪ u
po wuja	pɔvua
po wujku	pɔvɔjku
po wwiezieniu	pˌuvinʒˈeɪnʊ
po wyborach	po vɨbɔrax
po wyborach prezydenckich	pɔ vɨbɔmax prɛzɨdɛntskjɨx
po wyborze	pɔ vɨbɔʐɛ
po wybrykach	pɔ vɨbrɨkax
po wybrzeżu	pɔ wɨbrzɛʐu
po wybuchu	pɔ vɨbuxu
po wybuchu, powstały w klubie chaos doprowadził do stratowania dwu osób i zranieniu piętnastu	pɔ vɛbuxu pɔw̃stɒɫɨ v klubjɛ xaɔs dɨprɔvadʑiw dɔ stratɔvaɲi dvux ɔsupi s raiɲɛɲu pjɛntnastu
po wycieczkowiczach	pɔ vɨdʑɛtʂkɔvitʂɒx
po wyciszeniu	pɔvʲitʲiʂɐˈjɪ
po wycofaniu	pɔ ʋɨtsufɔɲu
po wycofaniu się	pɔwɨtsɔfaɲiu s
po wydaleniu	pɔ vɨdalɛɲu
po wydarzeniu	pɔ vɨdaʐɛɲu
po wydobyciu	po vɪdobɪtʃu
po wygaszeniu	pɔ vɨgaʂɛɲu
po wygraniu	pɔ vɨgraɲu
po wyjaśnieniach	pɔ vɨjaɕɲɛɲax
po wyjaśnieniach dyrektora naczelnego załoga miała mętlik w głowach, co zdradzały ich zakłopotane twarze..	pɔvajɛɕɲɛɲiɛg dɔrɛɛktɔra natʂɛljnɛgɔ salwɔga mʐawamɛ klix f gwɔvag tsɔ ztradzawɨ ix zakwɔbɔtanɛ tfaʐɛ
po wyjeździe	pɔmɛ jeʃtʃɛ
po wyjściu	pɔ wɛjɕtɕu
po wyjściu tej dystyngowanej damy, w powietrzu wyczuwało się nadal jej perfumy.	pɔ vɨɕu tɛj dɨstɛngɨvanɛj damɨ f pɔvjɛtʂu vɨtʂuvawɔ s na daljɛj pɛrfumɨ
po wyjściu z kicia (sl. = z więzienia) za działalność polityczną, chciał najrychlej być w domu.	pɔ vɨjɕtɕw skitɕa za dʑiɑpalnɔɕtɕ pɔlidɨtutɕnɔw̃ xtɕaw jak najrɨxlɛj bɨdʑ f dɔmu
po wyjściu z kina idziemy do domu.	pɔ vɨjɕtɕu s kina idʑɛmɨ dɔ dɔmu
po wykluczeniu	pɔ vɨklutʂɛɲu
po wykonaniu	pɔ vɨkɔnaɲu
po wykopaniu	pɔ vɨkɔpaɲu
po wykorzystaniu	pɔ wɨkɔʐɨstaɲu
po wykradzeniu	pɔ wɨkradzɛɲu
po wykroczeniu	pɔ vɨkrɨtʂwɛɲu
po wykryciu	po ʋɛkrɛtʃw
po wykręceniu	pɔ fɨkrɛntsɛɲu
po wykładzie	pɔ vɨkɫɒdʑɛ
po wyleczeniu	pɔ vɨlɛtʂɛɲu
po wylewie	pɔvɨlɛvjɛ
po wylizaniu	pɔ wɨlizaɲu
po wyluzowaniu	pɔ pɛluzɔvaɲu
po wylądowaniu	pɔ bɛlɔnɟɔvaɲu
po wymarszu	po˥˩ːʋy˩˥ː marʃu˩˥ː
po wymieszaniu	pɔ wɨmjɛʂaɲu
po wymieszniu	pɔ wɨmjɛʂaɲu
po wynajęciu	pɔ wɨnajɛɲtɕu
po wyniesieniu	pɔ vɨɲjɛɕɛɲu
po wypadku	po vɨpatku
po wypadku z odpalaniem sztucznych ogni, z pięciu palców zostały mu trzy.	pɔ vɨpatku z ɔdpalaɲjzm ʂtutʂnɨw̃x ɔgɲj z pjɛɲtɕu partzɔw̃ pɔzɔztawɨ mu tam tʂɨ
po wypadku, kobieta z obrażeniami niezagrażającymi jej życiu, została przetransportowana do szpitala.	fɔ wɨpatku kɔbjɛta z ɔbraʐɛɲiami ɲɛ zɛgrɨʐajɔw̃ntsɨmj i ʐɨtɕu zɨstawa pʂɛtrɔŋzpɔrtsɔvanɛ dɔ ʂpjtaɫa
po wypchnięciu	pɔ vɨpxɲjɛɲtɕu
po wypełnieniu	pɔ vɨpɛwɲɛɲu
po wypiciu	pɔ vɨpʲitʃu
po wypowiedzi	pɔ vɨpɔvjɛdʑi
po wypracowaniu	pɔ vɨpratsavɐɲu
po wyprowadzce	pɔ wɨprɔvattsɛ
po wyprowadzeniu	pɔ vɨprɔvadzɛɲu
po wyprzedzeniu	pɔ wɨpʂɛdzɛɲu
po wypuszczeniu	pɔ wɨpuʂtʂɛɲu
po wypłuczeniu	pɔ wɨpwtɕeɲu
po wyroku	pɔvrɔku
po wyrzeźbieniu	pɔvɨʐɛʑbjɛɲu
po wyrównaniu	pɔvɛruv na ɲɔ
po wystrzale	pɔvɨstʂɒlj
po wystąpieniu	pɔ vɨstɔmpjɛɲu
po występach	pɔ vɨstɛmpax
po występie	pɔ vɨstɛmpjɛ
po wysunięciu	pɔ vɨsuɲjɛɲtɕu
po wyszczególnieniu	pɔ vajʂtʂɛgulɲjɛɲu
po wytrzepaniu	pɔvɨtr̝ɛ paɲu
po wywiadzie	pɔ vɨvjadʑɛ
po wywiadówce	pɔvjaduftsa
po wywiezieniu	pɔ wɨvjɛzjɛɲu
po wywinięciu	pɔ wɨviɲjɛɲtɕu
po wyznaniu	pɔ vɨzɲaɲu
po wyzwoleniu	pɔ vɨzvɔlɛɲu
po wyłączeniu	pɔ wɨɫɔw̃tʂɛɲu
po wyścigu	pɔ vɨɕtɕigu
po wzmiance	pɔ f zmjɛntsɛ
po wzmożeniu	pɔ fsmɔʐɛɲu
po wznowieniu	pɔ vznɔfjɛɲu
po wąbrzeźnie	pɔˈbɔb ʐɛʑɲɛ
po wędrówce	pɔ vɛndruftsɛ
po węgiersku	pɔ vɛŋgjɛrsgu
po właceniu okupu	pɔ f pwatsɛɲu ɔkupu
po władzę	pɔvɔadza
po włosach	pɔ vwɔsax
po włosku	pɔvɫɔsgu
po xiii wieku	pɔ tr̝ɨnastɨm vjɛku
po zaakceptowaniu	pɔ zaaktsɛptɔvaɲu
po zabawie	pɔ zabavjɛ
po zabezpieczeniu	pɔ zabɛspjɛtʂɛɲu
po zabiegu	pɔza bjɛgu
po zablokowaniu	pɔ zablɔkɔvaɲu
po zabójstwie	pɔza bwjiːstfjɛ
po zachorowaniu	pɔ zaˈxɔrɔʋaɲu
po zacieśnieniu	pɔ zatɕɛɕɲɛɲu
po zaciągnięciu	pɔ za tsiongnjɛɲtɕu
po zaczepce	pɔ zatʂɛptɕɛ
po zadbaniu	pɔ zadbaɲu
po zadecydowaniu	pɔ zˈadɛtsidɔvaɲu
po zainfekowaniu	pɔ za imfɛkɔvaɲu
po zainwestowaniu	pɔ za ɲɔvɛstɔvɲjz
po zajęciu	pɔ zajɛntɕɔ
po zajściach	pɔ zajiɕtɕax
po zakazie	pɔza kaʐɛ
po zakażeniu	pɔ zakaʐɛɲu
po zakończeniu	pɔ zakɔɲtʂɛɲu
po zakończeniu wyścigu f1, ten zawodnik nie zostawił suchej nitki na swym zespole. [[slash]idom[slash] = bardzo ostro skrytykował]	pɔ zakɔɲtɕɛɲu fiɕtɕwɛjguwɛ f jɛdɛn tɛn zavɔd i ɲiʂ zɔstawiw suxajɲiki nɔgɛ sfɔm zɛspɔlɛ
po zakurzenie	pɔza kuʐɛɲiɛ
po zakwalifikowaniu	pɔza kvalifikɔwaɲu
po zaleceniu	pɔ zalɛtsaɲu
po zamachu	pɔzɐmɐxʊ
po zamiarach	pɔ za miarax
po zaminowaniu	pɔ samminɔvanɲɔ
po zamordowaniu	pɔ zamɔrdɔvaɲu
po zamówieniu	pɔ zamuvjɛɲɔ
po zamążpójściu	pɔ za mɔʂ pujɕtɕu
po zamęcie	pɔza mɛmtɕa
po zanieczyszczeniu	pɔ za ɲɛtʂɨʂtʂɛɲu
po zaostrzeniu	pɔ zaɔstʂɛɲu
po zaoszczędzeniu	pɔza ɔwʂtʂɛnɛdʑɛɲu
po zapachu	pɔ zapaxu
po zaplanowaniu	pɔ zaplanɔfwɲu
po zapowiedzi	pɔ zapɔvjɛdʑi
po zapoznaniu się	po zopoznanʲiu sʲe
po zaprzysiężeniu	pɔza pʐɛsjamuʐɛɲu
po zapytaniu	pɔ zapɨtaɲu
po zarzutach	pɔ zaʐutax
po zarządzeniach	pɔ zaʐɔntsɛɲiax
po zarządzeniu	pɔ zarzɔntsɛɲu
po zasiedzeniu	pɔ zɔɕɛdzɛɲu
po zasiewach	pɔ za ɕɛvax
po zasłonie	pɔza swwɔɲjɛ
po zatarciu	pɔzɐtɐr ʃu
po zatwierdzeniu	pɔ zatfjɛrdzɛɲu
po zawale	pɔza vala
po zawałach	pɔ zavaɫax
po zawieszeniu	pɔ zavjɛʂɛɲu
po zaznajomieniu się	pɔza znɔjɔmjɛɲu s
po zaćmieniu	pɔza tɕmjɛɲu
po załamaniu	pɔza wamaːɲu
po załamaniu się	pɔ zɑbɑmaɲu s
po zaśnięciu	pɔ zaɕɲɛɲtɕu
po zażartej bitwie	pɔ za ʐartɛj bitvjɛ
po zażartej bitwie z inflanckiej floty pozostało kilka utrzymujących się na wodzie wraków.	pɔza ʐartɛj i bitvjɛ s inflaŋskjɛj flɔtɨ pɔzɔstawɔ kilka utʐɨajajɔw̃tsɨx s na vɔdʑɛ frakuf
po zbagatelizowaniu	pɔ zbɔkatɛlizɔvaɲu
po zbanowaniu	pɔ ɔzbanɔvaɲu
po zbiórce	pɔ zbjurtsɛ
po zbliżeniu	pɔ zbliʐɛɲu
po zbożu	pɔs bɔʒu
po zbrodni	pɔzprɔdɲi
po zbydlęceniu	pɔ zbɨt lɛntsɛɲu
po zdaniu	pɔ zdaɲu
po zdarzeniu	pɔ zdaʐɛɲu
po zdeklasowaniu	pɔ stɛklasɔvaɲu
po zdelegalizowaniu	pɔ zdɛlɛgaliɛvwaɲu
po zdemaskowaniu	pɔzdɛmaskɔvaɲu
po zderzeniu	pɔmztɛʐɛɲjz
po zderzeniu się	pɔ tsdɛʐɛɲu s
po zdiagnozowaniu	pɔ zdjɛgnɔzɔvaɲu
po zdjęciu	pɔsdjɒntʃu
po zdobyciu	pɔ zdoɨbɨtɕu
po zdobyciu parlamentu, żołnierze zatknęli na jego dachu polską flagę.	pɔ zdɔbɨtɕu parlamɛntu ʐɛnjɛʐɛ ʑutknɛli nɛrvɨ jɛgɔ daxu pɔlskɔw̃ flagɛ
po zdradziecku	pɔzdradʑɛts ku
po zdrajcach	pɔ vzdrajtsax
po zdrowie	pɔ zdrɔvjɛ
po zdziecinnieniu	aw oɫ tɕitɕinʲ nʲeɲw
po zdziśku	pɔzɨdʑiʑkw
po zebraniach	pɔ zɛbraɲax
po zestrzeleniu	pɔ zɛstʂɛlɛɲu
po zesłaniu	pɔ sesɫaniʋ
po zezwoleniu	pɔza zvɔlaɲu
po zgazyfikowaniu	pɔ zgasɨfikɔwaɲu
po zginięciu	pazginˈent
po zgnieceniu	pɔ zgnjɛtsɛɲu
po zgonie	pɔ zgɔɲɛ
po zgromadzeniu	pɔ zgromadzɛɲu
po zgrupowaniu	pɔ zgrupɔvaɲu
po zgrzytach	pɔ zgʐɨtatsx
po ziemi	pɔ ʑɛmi
po ziemię	pɔ ziɛmjɛm
po zimie	pɔ zimjɛ
po zjedzeniu	pɔ zjɛdzɑɲu
po zjeździe	pɔzjɛʑdʑɛ
po zliczeniu	pɔ zljtʃɛɲu
po zmanipulowaniu	pɔ zmaɲipulɔvaɲjɔ
po zmianach	pɔ zmjanax
po zmianie	pɔ zmjɒɲɛ
po zmienniku	pazmjɛnɲiɛu
po zmierzchu	pɔ zmjɛʂxu
po zmierzeniu	pɔ zmjɛʐɛɲu
po zmiękczeniu	pɔ zmjɛnktʂɛɲɔ
po zmniejszeniu	pɔ zɛmmɲɛjszaɲu
po zmroku	pɔzmrɔˈku
po zmęczeniu się	pɔ zmɛntʂɛɲu s
po znajomości	pɔ znajɔnɔɕtɕi
po zniechęceniu	pɔ zɲɛxɛntsɛɲu
po zniesławieniu	pɔsɲɛ swwabjɛɲu
po zniknięciu	pɔzɲikɲɛntʃu
po zniszczeniu	pɔ zɲiʂtʂaɲu
po zredagowaniu	pɔ zrɛagɔvaɲu
po zreflektowaniu się	pɔ zrɛflɛktɔvaɲu ɕɛ
po zrogowaceniu	pɔ zrɔgɔwa tsɛɲu
po zrzeczeniu się	pɔ zr̝ɛtʂɛɲu s
po zrzutce	pɔzʐudstsa
po zrównaniu	pɔ zrʊvˈnɐɲʊ
po zrównaniu z	pɔzruf na ɲu z
po zsunięciu	pɔ zaɕɲɛɲtɕu
po zsynchronizowaniu	pɔ ttsɨnkrɔɲisɔfaɲu
po zupie	pɔzzupjɛ
po zużyciu	pɔ suʐɨtɕu
po zwarciu	pɔzvarˈtʃu
po zwiedzeniu	pɔ zvjɛdzɛɲu
po zwolnieniu	pɔ zvɔlɲjɛɲu
po zwycięstwie	pɔzvɨtɕɛw̃stfjɛ
po zwężeniu	pɔ zvɛʐɛɲu
po zwłokach	po zvɫokax
po zębach	pɔtsajɔw̃bar
po złotówce	pɔ zɫotuftsɛ
po łachmanach	pɔuaxmanax
po łacinie	pou̯a tɕiːnʲiɛ
po łapach	pau̯apax
po łebkach	pa wɛpkax
po łepetynie	pɔwɛpɛtɨɲɛ
po łokcie	pɔwɔkɕe
po łuku	tɔŋku
po łyżce	pɔwɨʂtsɛ
po łóżku	pɔwʊʃgʊ
po łące	pɔuɔŋtsɛ
po łączce	pɔ wɔntʂtsɛ
po ściągnięciu	pɔɕtɕɔw̃gɲɛɲtɕu
po śladach	pɔ ʃlaːdax
po śladzie	pɔɕladʑiɛ
po śledztwie	pɔɕlɛtsdvjɛ
po ślubie	pɔɕluɛbjɛ
po śmierci	pɔ ɕmjɛrcɛ
po śmierci ojca, synowie zostali z niczym, bo ojciec przepisał majątek na dwie córki.	pɔɕmjɛrtɕiɔitsa sɨnɔvjɛ zɔstali zɛt ɲitʂɨm bɔtɕɛts pr̝episaw majɔ̃tɛk nɛrvɨ dvjɛ tsurki
po śmierci prezydenta, przez cały dzień płynęły z radia smutne utwory muzyczne.	pɔ ɕmjɛrtɕi prɛzɨdɛnta pʂɛs sawɨ dʑeɲ pɫajnɛwɨ z radia smutnɔw̃ tvɔrɨ musɨtʂnɛ
po śmierci prezydenta, wpisy w księdze kondolencyjnej były doprawdy wzruszające.	pɔ ɕmjɛrtɕi prɛzɨdɛnta fpisɨ f kɕɛndzɛ kɔndɔlɛŋtsɨjnɛj bɨwɨ dɔ pradɨ fʑdruʂajɔw̃tsɛ
po śmierci żony, aby się otrząsnąć, zamknął dom na cztery spusty (1) i wyjechał do siostry. [(1)= kompletnie, całkowicie na dłuższy okres czasu]	ʂmjɛrtʂitʂɔnɨ abɨ s ɔtʂɔɔw̃sŋɔw̃tɕɛ zamknɔw dɔm nɛrvɨ tʂtɛrɛ spustɨ i vɨjaxaw dɔ ɕɔstrɨ
po śmietniku	poɕmjɛtnjku
po śniegu	pɔɕ ɕɲɛgu
po świecie	pɔ ɕfjɛtɕɛ
po święcie	pɔɕfjɛmtɕɛ
po świętach	pɔ ɕfjɔntɛx
po świętowaniu	pɔ ɕfjɛltɔvaɲw
po świńsku	oʃeisˈkuv
po żałobie	pɔʐawɔbjjz
po żołnierzach	pɔ ʐɔwɲɛʐax
po żołnierzu	pɔʐɔwɲɛʐu
po żwirku	pɔʃtʰ virkʊɫ
po żydach	pɔ ʐɨdatsx
poaborcyjny	pɔpɔrtsiŋɪ
poawanturować	pɔawanturɔvatɕ
pobajcować	pɔbajtsɔvatɕ
pobalować	pɔbalɔvatɕ
pobaraszkować	pɔbarazgɔvatɕ
pobawić się	pɔbavitɕ s
pobazyliański	aːbˌɐzˌiliˈɐ̃ɪŋʃkɨ
pobeczeć	pɔbɛtʂatɕ
pobeczeć się	pɔbɛtʂɛtɕ s
pobiadolić	pɔbjɛdɔliitɕ
pobici	pobjitsi
pobicie	vˈobitɕe
pobicie ze skutkiem śmiertelnym nazywa się zabójstwem.	pɔbitɕɛ z ɛskudkjɛm ɕmjrtɛlɲɨm naʑɨva ɕɛ̃ zabujstvɛm
pobiec	pɔbjɛts
pobiedziska	pɔbjɛdʑiːska
pobiegać	pɔbjɛgatɕ
pobiegł	pobjɛgu
pobiegła - podbiegła	pɔbjɛgwa pɔdbjɛgwa
pobielanie	pɔbjɛlaɲiɛ
pobielany grób	pɔbjɛlanɨ grup
pobieleni	tobjɛlɛɲi
pobielona	ovjɛlɔna
pobielone	povjɛlɔna
pobielony	pobjɛlɔnɨ
pobieraj	pobjɛraj
pobierajcie	pɔbjɛrajtɕɛ
pobierajmy	pɔbjɛrajmɨ
pobierają	pɔbjɛraju
pobierając	pɔbjɛrajɔw̃ts
pobieram	pobjɛram
pobieranie	pɔbjɛraɲɛ
pobierano	pobjɛrɔnɔ
pobierasz	pɔbjɛraʂ
pobierać	pɔbjɛratɕ
pobierać się	pɔbjɛratɕ s
pobierowo	pɔbjɛrɔvɔ
pobierz	pɔbjɛʂ
pobierzcie	pɔbjɛʂtɕɛ
pobierzcie się	pɔbjɛʂtɕɛ ɕɛ pɔbjɛʂtɕɛ ɕɛ
pobierzemy	pobjɛʂamɨ
pobierzemy się	pɔbjɛʂmɨ ɕɛ pɔbjɛʂmɨ ɕɛ
pobierzmy	pɔbjɛʐmɨ
pobieżnego	pɔbjɛʑnɛgɔ
pobieżnie	pɔbjɛʐɲɛ
pobieżność	pɔbjɛʐnɔɕtɕ
pobieżny	pɔbjɛʐnɨ
pobieżyć	pobjɛʐɨtɕ
pobijak	pobijak
pobiję	pobiel
pobita	pobitsa
pobite	pobita
pobito	po˥˩ːbi˥˩tɔ
pobity	pobjitɛ
pobić	pobitɕ
pobiłyby	pɔbiwɔjpɨ
pobiłyby się	pɔbiwɨpjzɛ ɕɛ
pobladła	pobladwa
pobladły	pɔbladwɨ
pobledli	pɔblɛdlɛ
poblednąć	pɔblɛdnɔtʃ
pobliski	pɔbliki
pobliskie	pɔbliskjɛ
pobliskim	pɔblɪskim
pobliże	pɔbliʒɛ
poboczny	ɔbɔtʃnɨ
pobojowisko	pobɔjovˈiːska
poboksować	pɔbɔksɔvatɕ
pobolewanie	pɔbɔlɛzaːɲɛ
pobolewać	pobɔlɛvatɕ
poborowi	pɔbɔrɔvi
poborowo	pɔbɔrɔvɔ
poborowy	pɔbɔrɔvi
poborszów	pabɔrʃov
pobory	pɔborɨ
pobożna	pɔbɔʐno
pobożne	pɔbɔʐnɛ
pobożne życzenie	pɔbɔʐnɨ ʐɨtʂɛɲɛ
pobożni	pɔbɔʐɲi
pobożnie	pɔbɔʐɲɛ
pobożniś	pɔbɔʐɲiɕ
pobożność	pobɔrnɔx
pobożny	pɔbɔʐnɛ
pobrali się	pɔbrali ɕɛ
pobrali się na dobre i złe, ale gdy przyszły złe czasy, porzuciła go po tygodniu.	pɔbrali ɕɛ na dɔbrɨ i zwɛ alɛ gdɨ pʂɨʂwɨ zwɛ tʂasɨ pɔʑajtɕwa gɔ pɔ tɨgɔdɲu
pobraliście się	pɔbraliɕtɕɛ ɕɛ
pobraliśmy się	pɔbraliɕmɨ s
pobranie	pɔbraɲɛ
pobrano	pɔbranɔ
pobraną	pɔbranɔw̃
pobratymca	pɔbratɨmtsa
pobratymcza krew	pɔ bratɨm tʂa krɛv
pobratymczy	pɔbratɨmutʂɨ
pobratymiec	pɔbratɛmjɛts
pobratymstwo	pobratɪmustvɔ
pobrać	pɔbratɕ
pobrać się	pɔbratɕɛ
pobrało	pɔbrauɔ
pobrudzi	pɔbrudʑi
pobrudzicie	pɔbrudʑitɕe
pobrudzimy	pabrudzjmy
pobrudzisz	pobrudʑiʂ
pobrudziwszy	pabrudʑifʂɨ
pobrudzić	pobruːdsik
pobrudziłby	pabrudzjɛube
pobrudziłbym	pɔbrudʑiubɨm
pobrudziłbyś	pˈobrudʒˈiu̯bˈasˈ
pobrudziłem	pɔbrudʑiwɛm
pobrudziłeś	pˈobrudʑiɭˈʌsˈ
pobrudziło	pobrudzjɫo
pobrudziłoby	pɔbrdʑiwɔbɨ
pobrudziły	pˈobrudzɨwaj
pobrudziłyby	pɔbrudʑwɨbɨ
pobrudziłybyście	pɔbrudʑiwɨbɛɕtɕa
pobrudziłybyśmy	pɔbrudʑiwɨbɨɕmɨ
pobrudziłyście	pɔbrudʑiwɨɕtɕa
pobrudziłyśmy	pɔbruɟʑiwɨɕmɨ
pobrudzono	pɔbrudzɔnɔ
pobrudzą	pɔbrudzɔw̃
pobrudzę	pɔbrudzɔw̃
pobruździć	pɔbrusidʑitɕ
pobrużdżone	pɔbruʐdʐɔnɛ
pobrużdżony	pɔbruʐdʐɔnɨ
pobrykać	pobrɪkatɕ
pobrzdąkać	pɨbʐdɔnkiwatɕ
pobrzeże	pɔbʐɛʐa
pobrzeże koszalińskie	tɨ bʐɛʐɛ kɔʂaliɲskjɛ
pobrzmiewa	pɔbʂmjɛva
pobrzmiewanie	pɔbʐmɨvaɲɛ
pobrzmiewać	pɔbʃmiɛvac
pobrzękiwanie	pɔbʐɛɲkiwaɲi
pobrzękiwać	pɔbʐɛɲkiiwatɕ
pobudka	pobutko
pobudki	pabodkʲi
pobudliwość	ɔbudliːvɔʃtʃ
pobudliwy	pobudivɛ
pobudza	tɔbuːnza
pobudzacz	pɔbudzatʃ
pobudzający	pɔbudzajɔw̃ntsɨ
pobudzać	pobudɛtɕ
pobudzać kogoś do gniewu	pɔbudzatɕ kɔgɔtɕ dɔ gɲɛvu
pobudzenie	pɔbudzɛɲiɛ
pobudzisz	pɔbudʑiʂ
pobudzić	pabou̯dʑitɕ
pobudzona	pabudzɛɔnɑ
pobudzony	pɔbwdzɔnɨ
pobudzą	pɔbudzɔw̃
pobudźcie	pɔbudʑtɕ
pobudźmy	pɔbudʑmɨ
pobycie	pɔbɨtɕɛ
pobyt	pɔbet
pobyt w więzieniu	pɔbɨt f jɛmʑɛɲu
pobyt w zakładzie karnym	pɔbɨt v zakwadʑɛ karnɨm
pobytach	pɔbɨtatsx
pobytami	pɔbɨtamɲɔ
pobytem	pɔbɪtɛm
pobytom	obeton
pobytowe	pɔbɨtɔvɛ
pobytowi	pɔbɨtɔwjz
pobytu	pobɪtu
pobytów	pɔbɪtʊv
pobyć	pɔbɨtɕ
pobzykać	ɔbziːkɑtʃ
pobóg-malinowska	pɔbukmaljɛɫovska
pobóg-malinowski	pˈɔːbʊkmˈaɾiŋˌoɔʑski
pobór	obuɾ
pobór krwi	pɔɓuɾ kɹˈi
pobórka wielka	pɔburka vjɛlka
pobłażając	pɔbwaʐajɔnts
pobłażania	pobɫaʐaɲːa
pobłażanie	pɔbwaʐaɲiɛ
pobłażać	pɔbwaʐatɕ
pobłażały	pɔbɫaʐɐvɨ
pobłażliwie	pˈoːbˈoːʃlˈɛgæ
pobłażliwość	pɔbwaʒlˈivɔʃtɕ
pobłażliwy	pˈobˈuˈaʒlivɛ
pobłogosław	pˈɛʁbɔgoːswˈaf
pobłogosławienie	pˈobɭʌgʌswʌvˈenɪ
pobłogosławiony	ɔbwɔgɔswavionɨ
pobłogosławić	poblogoslaːvitɕ
pobłyskiwać	poːbɔsˈkiːliːvˌɑtʃ
pobłądzić	pˌɐbuˈowŋdˈitɨ
pobłądził	pˌubˈuˌoŋdˈiw
pocałowanie	pɔtsawɔvaɲɛ
pocałować	pɔtsaɫɔvatɕ
pocałować klamkę	pɔtsauɔvatɕ klamkɛ
pocałował	pɔtsawɔvaw
pocałuj	pɔtsaːvuj
pocałuj mnie	pɔtsawuj mɲɛ
pocałunek	patsau̯unak
pocałunek śmierci	pɔtsawunek ɕmjɛrtɕi
pocałunkiem	pɔtsawunkjɛm
pocałunków	patsaɫunkuv
pochachmęcić	pɔxaxmɛw̃ciɟ
pochewka	koˈhɛfkˈa
pochichotać	pɔxiʃɔːtatʃ
pochlapane	pɔxlapana
pochlapanie	puxlapaɲɛ
pochlapany	pɔxlapanɨ
pochlapać	puxlapatɕ
pochlapać się	pɔxɫapatsʲ s
pochlebca	auɣləmtsɑwˈɑn
pochlebcy	axlɛptsɛ
pochlebcza	pɔxlɛptʂa
pochlebczy	pɔxlɛptʂɨ
pochlebiaj	pɔxlɛbjɛj
pochlebianie	pɔxlɛbjaɲɛ
pochlebiać	pɔxlɛbjatɕ
pochlebiony	vˌɛlledˈionˈe
pochlebić	pɔxlɛbitɕ
pochlebna	pɔxlɛbna
pochlebne	pɔxlɛbnɛ
pochlebnie	pɔxlɛbɲɛ
pochlebstwo	pɔxlɛpsdvɔ
pochlipując	puxlipujanˈs
pochlipywać	pɔxli˥˩ːprɛ˥˩ːʋɛ́tʃ
pochlubić	pɔxlubitɕ
pochmurna	pɔxmuɾna
pochmurne	pɑχmurnɛ
pochmurne niebo	pɔxmur nɛ ɲɛbɔ
pochmurnie	pɔxmʊrɲe
pochmurniejszy	pɔxmurɲɛjʂɛ
pochmurno	pɔxmurnɔ
pochmurno z przejaśnieniami	xmurnɔ z pr̝ejaɕɲeɲami
pochmurność	pɔxmurnɔɕtɕ
pochmurny	faxmurɨmɨ
pochodna	pɔxɔdna
pochodne	baxɑldʏ̞mæ
pochodnia	pɔxɔdɲa
pochodnie	paxodɲɛ
pochodność	pɔxɔdlɔɕtɕ
pochodny	paxɔdnɪ
pochodzenia	pɔxɔdzɛɲa
pochodzenie	pɔxɔdzenie
pochodzi	poχɔːˈti
pochodzie	pɔxɔdʑɛ
pochodzić	paʁˈodˈit
pochodził	ɔxɔʊdʑiw
pochodzą	pɔjˈvɔrʒu
pochodzący	pɒhɒtzɒnˈtsiːɾ
pochodzący z tychów	pɔxɔdzɔntsɨ stɨxuv
pochodzę	pɔxɔdzɛ
pochodzę z	pɔxɔdzɛ z
pochodzę z francji	kʰonˈʃɑːn z fɾɑːnˈsiː
pochodzę z psiakiem	pɔxɔdzɛw s pɕakjɛm
pochodzę ze stanów	pɔxɔdzan zɛ stanow
pochopna	pɔxɔptsnɔ
pochopne	pɔˈxɔpne
pochopnie	pɔxɔpɲɛ
pochopność	pɔxɔpnɔɕtɕ
pochopny	poxˈopnˈi
pochorobowa	pɔxɔrɔbɔva
pochorowali się	pɔxɔrɔvali ɕɛ
pochorować się	pɔxɔrɔvatɕ s
pochowane	pɔxɔvanɛ
pochowanie	pɔxɔvaɲɛ
pochować	ɦoɦoɑtʃ
pochrapywać	pɔxrapɛjwatʃ
pochrzanić	pɔxʃaːɲitɕ
pochrzanić się	pɔ�xʃaɲitɕjɛ
pochwa	pɑːxvɑ
pochwalanie	pɔxfalaɲɛ
pochwalać	poxvalatʃ
pochwalenie	pɔxfalɛɲɛ
pochwalić	pɔxvalitɕ
pochwalić się	pɔxbalitɕ s
pochwalił	poxvaːliu
pochwalne	poːxpalne
pochwalny	pɔxvaːlnɨ
pochwalony	bɔxfɒlɔnɨ
pochwała	oaxava
pochwały	bɔxfawɨ
pochwycić	boxvɛjtʃiːtɕ
pochwyć	pɒˈffetʃ
pochwyć ją w ramiona, unieś ją na tyle (1), aby z uśmiechem parę razy z nią zawirować. [(1) [slash]tutaj[slash] = dostatecznie wysoko, aby]	pɔxfɛtɕ jɔw̃ f ramjɔna uɲjɛɕ jɔw̃ na tɨlɛ abɨ suɕmɛxɛm parɛ razɨ z jɔw̃ zavirɔvatɕ
pochybel	poxɪbɛl
pochylające się	pɔxajlajɔw̃tsɛ s
pochylającą się	pɔxajlajɔw̃tsɔw̃ ɕɛ
pochylam się	pɔxɨlam ɕɛ
pochylaniem się	pɔxɨlaɲɛm s
pochylać	oxɛla
pochylać się	pɔxɨlatɕ s
pochylenia	pɔxɪlɛnɔ
pochylenie	pɔxʁɛɫanɛ
pochyliwszy się	pɔxajli fʂɨ s
pochylić	pɔxɨliɕ
pochylić się	pɔxajlitsiɔn
pochylnia	pɔxɨlɲa
pochylnia spiralna	pɔxɛɲa spjralna
pochylniowy	oxylɲowaj
pochylski	poxɨlɨski
pochyło	pɔxɨwɔ
pochyłości	pɔxajwɔɕtɕi
pochyłość	pɔxɪwɔɕtɕ
pochyły	poxɛwɛj
pochód	pɒhud
pochówek	pɔxuvɛk
pochówki	pɔxufki
pochówkowy	pɔxufkɔvɨ
pochówków	tɔxufkuf
pochłaniacz	pɔxwaɲatʃ
pochłaniając	poxwaɲiaiɔns
pochłanianie	paxuɑnʲapavʲerɨɫa
pochłaniać	pɔxwaɲatɕ
pochłonięcie	poxuɔɲɛɲtɕɛ
pochłonięta	pɐxvɔnʲeɪɔta
pochłonięty	axɫonʲajau̯tɨ
pochłoniętym	voxɔnʲentɨm
pochłonąć	pʊxˈvɔvnõːutʃ
pochłonęła	paxvonɛla
pociachać	pɔtɕaɦatɕ
pociecha	potexaa
pociechy	potʃekaj
pociechę	pɔtʃexɛ
pociemniały	pɔtʂɛmmɲawɨ
pocienić	pɔtʃɛɲitɪ
pocieranie	pˈotʃɛraːɲɛ
pocierać	pɔtʃɛratʃ
pocierpi	pɔtɕɛrpi
pocierpieć	pɔtɕerpjɛtɕ
pociesz się	pɔtɕɛʂ s ɕɛ
pocieszacie się	pɔtɕɛʂakɛ s p
pocieszają	potʃaʂaʲe
pocieszają się	pɔtɕɛʂajɔsja
pocieszające	pɔtʃɔʃajɔnˈtsɑ
pocieszający	pɔtɕɛʂaʲantsɨ
pocieszających	pɔtɕɛʂajɔw̃ntsɨx
pocieszamy	pɔtɕɛʂamɨ
pocieszamy się	pɔtɕɛʂamɨ s p
pocieszać	pɔtɕɛʂatɕ
pocieszcie	kɔdʑo
pocieszenie	pɔtɕɛʂɛɲɛ
pocieszmy się	pɔtɕɛʂamɨ s
pocieszne	pɔtʃæʃnæ
pociesznie	pɔtʃɛʃɲiɛ
pocieszność	pɔtɕɛʂnɔɕtɕ
pocieszny	pɔtɕɛʂnɨ
pocieszyciel	pɔtɕɛʂɨtɕɛl
pocieszycielka	pɔtɕɛʂɨtɕɛlka
pocieszyć	pʌtʃˈesʌtʃ
pocieszyć się	ɦo tsʲiːd ʃtʃɪn
pociot	pɔtʃɔt
pociotek	pɔtʃɔtɛk
pociotka	pɔtʃɔtka
pocisk	pɔtʃisk
pocisk zapalający	pɔtʃisk zapalajɔw̃tsɨ
pocisków	potʃijskou̯v
pocisz się	pɔtɕɛʂ s s
pocisz się i masz rozpalone czoło. ty musisz mieć gorączkę, arturze!	pɔtɕiɕ s i masz rɔspalɔnɛ tʂɔw̃ ɔ tsɔm muʑi ɕmjɛtɕ gɔrɔntʂkɛ w artuʐɛ
pociupać	pɔtsupatɕ
pociąg	pɒtʃɒng
pociąg do czegoś	pɔtɕɔw̃k dɔ tʂɛgɔɕ
pociąg próżniowy	pɔtɕɔw̃k pruʐɲɔvɨ
pociąg seksualny	pɔtɕɔŋk sɛksualnɨ
pociąg widmo	pɔ tɕɔŋk vidmɔ
pociąg z zurychu do sztokholmu odjeżdża z toru drugiego, peron czwarty.	pɔtʃɔŋ s tɔrxʊ daʃtɔ kɔmu djeʒdʒa stɔrʊ drugɛgɔ bərɑmdʒ partɪ
pociągają	pˌoʃuŋˈaɪˌoŋ
pociągając	pɔtʃɔŋgajɔŋts
pociągająca	pɔtʃɔŋgajɔntsa
pociągające	pɔtsɔngajɔw̃ntsɛ
pociągającej	pɔtʃɔʒɑjɔntsɛj
pociągający	pɔtɕɔw̃gajɔntsɨ
pociągam	pɔtʃɔŋgama
pociągane	pɔtsɔŋgana
pociągani	pɔtʃɔŋgɑɲi
pociąganie	pɔtʃɔmgˈanje
pociągano	pɔtʃɔʒgaːnɔ
pociągasz nosem	pɔtɕɔw̃gaʂ nɔsɛm
pociągać	pɔtɕɔw̃gatɕ
pociągać nosem	pɔtʃɔˈʒatʃ nɔsɛm
pociągać za sznurki	pɔtɕɔw̃gatɕ za ʂnurki
pociągi	pˌoːtʃˈaʊʒi
pociągi osobowe i towarowe przejeżdżają przez nasze miasteczko sześć razy dziennie.	pɔtɕɔw̃gi ɔsɔbɔvjz i tɨvarɔvɛ pʂɛjɛʐdʐajɔw̃ fʂɛs naʂɛ mjastɛtʂkɔ s�ɛɕtɕ razɨ dʑɛnɲɛ
pociągiem	potʃaŋgɛm
pociągnie	pɔtʃɔŋgɲɛ
pociągnij	pɔtʃɔːgɲɛj
pociągnij za sznur. mocniej! jeszcze raz!	pɔtɕɔw̃knii̯ za ʂnur mɔtsɲɛj jɛʂtʂɛ ras
pociągnięcie	pɔtʂɔw̃gɲɛmtɕɛ
pociągnięta	vɔtɕɔw̃gɲɛnta
pociągnięty	pau̯tʃoŋgɲɛntɨ
pociągnąć	pɔtɕɔw̃gnɔɲtɕ
pociągnąć do odpowiedzialności	pɔtɕɔw̃gratɕ dɔ ɔdpɔvedzɛlnɔɕtɕi
pociągnąłeś	pɔtɕɔw̃gnɔw̃wɛɕ
pociągnę	pɔtʃɔŋgnæ
pociągnęła	pɔtʃɨŋnæwɑ
pociągnęły	pɔtɕɔw̃knɛwɛ
pociągokilometr	pɔtʃɔŋgokilɔmitr
pociągowe	patsiɔnkɔvɛ
pociągowy	pɔtɕɔw̃gɔvɨ
pociągu	pɔtʃaŋgu
pociągów	pɔtʃɔːŋguf
pociągła	pɔtʃɔᵑgwɑ
pociągłość	pɔtʃɔŋgɔʃtʃ
pociąć	pɔːtʃoŋtɕ
pocić się	pɔ˥˥ tɕit˦sian˥˥
pocięcie	pɔtʃɛntʃɛ
pocięgiel	pɔtʃeŋgɪl
pociękarb	pɵtʃænkärbɪ̞
pocięta	pɔtʃɔntɔ
pocięte	pɔtɕɛʊntɛ
pocukrować	pɔtsukrɔvatɕ
pocukrzy	pɔtsukʃɛ
pocukrzyć	patsukʂɨtɕ
pocykać	patsɛkatsʲ
pocynkowana	pɔtsɨnkɔvana
poczajów	pˈotʃajuːv
poczcie	pɒtʃtʃɛ
poczciwcy	pɔtʂtɕiftɨ
poczciwi ludzie	pɔtʂtɕivi ludʑɛ
poczciwiec	pɔtʂiwjɛts
poczciwina	pɔtstʃilina
poczciwiny	pɔtstɕivinɨ
poczciwość	pɔtstɕivɔɕtɕ
poczciwy	pɔtʂtʂjvɨ
poczciwą	pɔtʂtɕwɔw̃
poczdam	pɔtdam
poczdamczyk	pɔtʂdamtʂɨk
poczdamski	pɔtdamski
poczeka	potʂɛka
poczekaj	potʃɛkaj
poczekaj chwilkę!	pɔtʃɛkaj fjilkɛ
poczekaj tu na mnie przez chwilę, bo zapomniałem kluczy do samochodu.	pɔtʂakaj tu na mɲɛ pʂɛs xfilɛ vɔ zapɔmɲawɛm prutʂɨ dɔ samɔxɔdu
poczekaj tu na mnie przez chwilę.	pɔtʂakaj tu na mɲɛ pʂɛs xfilɛ
poczekaj w samochodzie.	pɔtʂɛkaj f samɔxɔdʑɛ
poczekajcie	pɔtʂɛkajtɕe
poczekajcie na mnie przy szkole, od strony kościoła, gdzie pojawię się za 10 minut.	pɔtʂɛkajtɕɛ na mnɛ pʂɛʂkɔlɛ ɔt strɔnɛ kɔɕtɕɔva gdʑɛ pɔjavɨ s za dzjɛɲtɕu minu
poczekajmy	potsekaimɨ
poczekalnia	pɔtʂɛkalɲja
poczekam	potʂakam
poczekamy	pɔtʂɛkamɨ
poczekamy razem! {dzięki temu, zwłaszcza gdy porozmawiamy, czas nam szybciej upłynie.}	pɔtʂɛkamɨ razɛm dʑɛŋki tɛmuz vwaʐɛ gdɨ pɔrɔzmavjamɨ tʂas nam ʂɛptɕɛjw pwɨɲɛ
poczekać	pɔtʂɛkatɕ
poczerniała	pɔtʂɛrɲawa
poczernienie	pɔtʂɛrɲɛɲɛ
poczerwieniał	pɔtɕɛrwjɛɲaw
poczerwienieć	pɔtʂɛrfjɛɲɛtɕ
poczesna	otɛsna
poczesne	pɔtʃɛsne
poczet	pɔtʃɛt
poczmistrz	pɔtʂmistʂ
pocznie	pɔtʂɲɛ
poczobut	pɔtɔbut
poczochrać	pɔtʃɔxratɕ
poczołków	pɔtʃɔvˈkʊv
poczta	pɔtʃta
poczta elektroniczna	pɔtʂta ɛlɛktruɲitʂnɔ
poczta elektroniczna pozwala na wysyłanie listów przez internet.	pɔtʂta ɛlɛktrɔɲitʂna pɔzvali na vɨsɫaɲɛ listuf pʂɛs ɨntɛrnɛ
poczta głosowa	pɔtʂta gwɔsɔva
poczta pantoflowa	potʃta panto flɔva
poczta polska	pɔtʂta pɔlska
pocztaruk	ɔtstaːruk
pocztmistrz	pɔtʃtʲimistr
pocztowa	pɔtʃtɔva
pocztowcy	potʃtaftsʃɛ
pocztowe	pɔtʂtɔvɛ
pocztowej	pɔtstɔvɛj
pocztowiec	batʃtolʲets
pocztowy	pɔtʂdɔvɨ
pocztowych	pɔtʂtɔɫʋix
pocztową	pɔtstɔwɔ
pocztylion	pɔtʂtɨljɔn
pocztówka	pɔtʂtufka
pocztówkowy	pɔtʂtufkɔvɨ
pocztą pantoflową	pɔtʃtɔw̃ pan tɔ flɔvɔw̃
poczucie	pɔtʂutɕɛ
poczucie beznadziejności	pɔtʂutɕɛ bɛs nadʑɛjnɔɕtɕi
poczucie beznadziejności wzrosło w niej tak dalece, że popadła w chroniczną apatię.	pɔtʂutɕɛ bɛs nadʑɛjnɔɕtɕ vzrɔsɫɔvɲɛj tʂas dalɛtsɛ ʐɛ pɔpadwa v xrɔɲitʂnɔw̃ apatjɛ
poczucie bezradności	pɔtʂutɕɛ bɛs radɲɔɕtɕi
poczucie bezsilności	pɔtʂutɕɛ bɛs ɕilnɔɕtɕi
poczucie dumy	pɔtɕutɕɛ dumɨ
poczucie godności	putʂutɕɛ gɔdnɔɕtɕi
poczucie humoru	pɔtʂutɕɛ xumɔru
poczucie humoru to rodzaj masochizmu.	pɔtʂutɕɛ xumɔru tɨ ɔra zajmɒsɔxizmu
poczucie siły wobec	pɔtʂutɕɛ ɕiwɨ vɔbɛts
poczucie winy	pɔtʂutɕɛ vinɨ
poczucie wstydu	patʂutɕa stɨdɔ
poczucie zagubienia	pɔtʂutʂɛ zɛt gwbjɛɲa
poczuj	pokɔj
poczujemy się	pɔtʂujɛmɨ s ɕɛ
poczujesz	pɔtʂujɛʂ
poczuwa się	pɔtʂufa ɕɛ
poczuwać się	pɔtɔwatɕ s
poczuć	mɔtʃuʲts
poczuć się	pɔtɔtʃɨʑɛ
poczuć się niepewnie	pɔtʂut s ɲɛ pɛvɲɛ
poczuł	pɔtʃɔu
poczułam	pɔt˦su˥˩am
poczułem	pɔtuɛm
poczułem się	pɔ tɨwɛm s
poczwara	otʃvara
poczwarka	β̞ot̪sfaɾka
poczwarkorodny	pɔtʃvarkɔrɔdnɛ
poczwarny	pɔtʂvarnɨ
poczwórnie	otʃvurɲe
poczynając	pɔtʂɨnajɔw̃ts
poczynania	otʂɨnaɲja
poczynanie	pɔtʂɨnaɲɛ
poczynać	pɔtsɨɲatɕ
poczynić	pɔtʂɨɲitɕ
poczynił	pɔtʂɨɲiw
poczyniła	pɔtʂɨɲiwa
poczyniłam	pɔtʂɨɲiwam
poczyniłaś	pɔtʂɨɲiwaɕ
poczyniłem	pɔtʂɨɲiwɛm
poczyniłeś	pɔtʂɨɲiwaɕ
poczyniło	pɔtʂɨɲiwɔ
poczytalność	pɔtʂɨtalnɔɕtɕ
poczytalny	pɔtʂɨtalnɨ
poczytam	pɔtʂɨtam
poczytać	pɔtʂɨtatsʲ
poczytna	pɔtʃɛtɪnɐ
poczytne	pɔtʂɪtnɛ
poczytność	pɔtʂɨtnɔɕtɕ
poczytny	pɔtʃɛtnɛ
poczytną	pɔtʃɨtsnɔg
poczytną pisarką	pɔtʂɨtnɔw̃ pjsarkɔw̃
poczytywać	pɔtʂɨtɨwatɕ
początek	pɔtʂɔntɛk
początkach	pɔtʃɔmtgax
początkach xv w.(= wieku)	f pɔ tʂɔw̃tka x pjɛtnastɛgɔ vjɛku
początki	ɔtʃɔntki
początkowa	pɔtʂɔntkɔva
początkowe	pɔtʃɔntkɔvɛ
początkowo	pɔtʂɔntkɔvɔ
początkowo baby rzucały sobie ostre wyzwiska, ale w końcu wzięły się za kudły.	pɔtʂɔntkɔvɔ babɛ ʐutsawɨ sɔbjɛ ɔstrɛ vɨzviska alɛ f kɔɲtso f ʑɛɫamwɨ s zakudwɨ
początkowo bałam się zalicytować, bo cena była wysoka, ale odważyłam się.	pɔtʂɔntkɔw̃tɕɔ bawawam s zalikɨdɔvatɕ bɔ tsena bɨwa vɨsoka alɛ ɔdvaʐɨwam s
początkowy	pɔtʂɔntkɔvɨ
początkowych	pɔtʂɔntkɔvɨx
początku	pɔtʂɔntku
początkująca	pɔtʂɔntkujɔw̃tʂɒ
początkujący	pɔtɕɔntkujɔw̃itsi
początkujących	pɔtʂɔntkujɔw̃tsɨx
początków	pɔtʂɔw̃tkuf
począwszy	pɔtʃɔw̃fʃlɨ
począwszy od maja	pɔtʂɔw̃fʂɨ ɔd maja
począć	pɔtʂɔɲtɕ
począł się	pɔtʂɨw s
poczęcie	ʊɾtʃɛntʃɛ
poczęstowanie	pɔtʂɛw̃ztɔvaɲiɛ
poczęstować	pɔtʂɛw̃stɔvatɕ
poczęstować kogoś pięścią	pɔtʂɛw̃stɔvatɕ kɔgɔɕ piɲɕtɕɔw̃
poczęstuję	pɔtʂɨmstujɛ
poczęstunek	pɔtʃaːnstuːnɛk
poczęstunku	patʃaːstonko
poczętych	pɔtʂɛntɨx
poczęła	pɔtʃɛwa
pocętkowany	pɔtsɛntkɔvanɨ
pocętkować	pɔtsɛntkɔvatɕ
pod	pɔd
pod adresem	pɔt adrasɐn
pod anonimem	pɔdonɔ ɲimɛm
pod aparatem	pɔd aparatɛm
pod arsenałem	pɔt arsɛnawɛm
pod artykułem	pɔt artɨkuwɛm
pod asfaltem	pɔt asfaltɛm
pod balkonem	pɔt balkɔnɛm
pod bambusem	pɔtpanbu sam
pod bankiem	pɔt bankjɛm
pod belką	pɔtbɛlkɔw̃
pod bezchmurnym niebem	pɔtbɛ smurnɨm ɲɛbjɛm
pod biurkiem	padmi iurkem
pod blachą	pɔd blaxom
pod blatem stołu	pɔt blatɛm stɔw
pod boki	pɔd bɔki
pod bokiem	pɔt bɔkjɛm
pod bramą	pɔt bramau
pod brezentem	pɔtbrɛzɛntɛm
pod brodą	pˌɔt bɹˈodɹʊm
pod brzuchem	pɔt bʐuxɛm
pod budynkiem	pɒd puˈdɒnˈkæm
pod bukiem	pɔd bwɫkjɛm
pod butami	pɔt butami
pod butem	pɔd bˈutɛm
pod chochlą	pɔtˈxɔxlɔm
pod choinką	pɔt̪ ɔːinkɔm
pod choiną	podxoinɔn
pod chustką	pɔtxustkɔw̃
pod chustą	pɔtxustɔw̃
pod cienką warstwą gruzu	pɔt tʃɛnkɔm varstvɔm gruzu
pod ciężarem	pɔttɕɛnʐarɛm
pod ciśnieniem	pɔddciʃɲieɲɛm
pod cmentarzem	pɔt tsmɛntaʐɛm
pod czapką	pɔt tʂapkɔm
pod czym	pɔt tʂɛm
pod czółnem	pɔptsɔwnɛm
pod dachami	pɔd daxami
pod dachem	pɔt daxɨm
pod dachówkami	pɔd daxufkai
pod dachówką	pɔt daxufkɔw̃
pod derką	pɔddɛrkɔw̃
pod domem	pɔt dɔmam
pod domy	pɔt domɨ
pod doniczkami	pɔt dɔɲitʂkami
pod doniczką	pɔt dsɔɲitʂɔw̃
pod dostatkiem	pɔ dɔstadʑiɛm
pod dowództwem	pɔt dɔfudstvɛm
pod dozorem	pɔt dɔzɔrɛm
pod dronami	pɔt drɔnˈami
pod drutem kolczastym	pɔt drutɛm kɔjetʃastɛm
pod drzewem	pɔd dr̝ɛvɛm
pod drzewem jeszcze (= wciąż, nadal) leżą gałązki, które spadły z niego w zeszłym roku.	pɔt dr̝ɛvɛm jɛʂtʂɛ lɛʐɔw̃ gawɔʲski kturɛ spadwɨ z ɲɛgɔ v zaʂw mrɔku
pod drzwiami	pɔt dr̝vjami
pod drzwiczkami	pɔt dʐvitɕkami
pod dyktando	pot̪ d̪ikt̪ando
pod dyktando matki	pɔddɨktan dɔ matki
pod dyktando teściów	pɔddɨktam dɔ tɛɕtɕuf
pod dyktatem	pɔt dɨktatɛm
pod dywan	pɔt dɨvɔn
pod dywanem	pɔddɔwanɛm
pod dywanikiem	pɔddɔwaɲikjɛm
pod dzbanuszek	pɔd dzbanuʂɛk
pod dzwonem	pɔttsvɔnɛm
pod dębem	pɔt dɛmbɛm
pod egidą	pɔt ɛ gidɔŋ
pod fałszywym pretekstem	pɔtfɒl ʂɨwɨm prɛtɛkstɛm
pod filarem	pɔtfjlɒrɛm
pod filmikiem	pot fˈilmˈiːkˈem
pod firmą	pɔtfiɾmɔ
pod fotelem	pɔt fɔtɛlem
pod furtką	pɔdfurtkɔw̃
pod futrem	pɔtfutrɛm
pod gazetą	pɔdgɒsadɔw̃
pod gałęzią	pɔtkawɛm ɕɔw̃
pod gliną	pɔt glinɔw̃
pod gołym niebem	pɔtgɔwɨm ɲɛbɛm
pod grabem	pɔt grubɛm
pod gradem pocisków	pɔt gradɛm pɔtɕiskuf
pod groźbą	pɔtgrɔʑbɔw̃
pod groźbą kary śmierci	pɔt grɔʑbɔw̃ qariʃnjɛr tʃi
pod groźbą odpowiedzialności karnej, zabroniono mu dalszego prowadzenia tej sprzedaży.	fɔtrɔɕtɕ bɔw̃ ɔdpɔfjdzjɛvnɔɕtɕi karnɔ i zavrɔɲinanɔ mu dɔ dˈotʂɛgɔ prɔvadzɛɲia tɛj spʐʑɛdaʐɛ
pod groźbą śmierci	ɔdgrɔɕbɔw̃ ɕmjɛrtɕi
pod gruszą	pod gruʂau
pod gruzami	pɔdgruzɔɲi
pod gruzem	pɔtgruzɛm
pod górkę	pɔdgwrkɐw
pod górę	pɔdgwɾaŋ
pod głową	pɔtkuɔvɑ
pod hasłem	pɔtxaswɛm
pod hełmem	otɣɛlmɛm
pod ich dyktando	pɔt jix dɨktando
pod ich kontrolą	pɔt ix kɔntrɔlɔw̃
pod ich nadzorem	pɔt jix nadzɔrɛm
pod igliwiem	pɔdigljviɛm
pod izolacją	pɔw̃ dizɔlatsiʊw
pod jabłonią	pɔdja bwɔ ɲɔm
pod jarzębiną	pɔtjaʐɔm vinɔw̃
pod jaworem	pɔtɪa vˈorɛm
pod jej dyktando	pɔt jɛj tɨktandɔ
pod jemiołą	pɔtjɛm jɔwɔŋ
pod jesień	poːˈdiː e̞ʃenʝ
pod jęzorem	pɔdjɛw̃zɔrɛm
pod język	pɔt jɑŋzɨk
pod kaloryferem	pod kolorɨ fɛrɛm
pod kaloszem	pɔtka lɔʂɛm
pod kamerą	pɔt kamɛrɔ
pod kamuflarzem	pɔt kamuflaʐɛ
pod kanapą	pɔtka napon
pod kapelusz	pɔtkapɛluʐ
pod kapeluszem	pɔt kapɛlɔʃɛm
pod kartką	pɔtkartkɔn
pod karą	pɔt karɔv
pod kasztanem	pɔtka ʃtaːmɛm
pod każdym względem	pɔtkaː z dɨm ʑglɛndɛm
pod kciukiem	pɔt ktsukjɛm
pod kiecką	pɔtkɛtskɔw̃
pod kioskiem	pɔt kjɔw̃skjɛm
pod klapą	pɔt klapɔw
pod klinikę	pɔt klinjɛkɛ
pod klonem	pɔtklɔnɛm
pod kloszem	pɔtklɔʂɛm
pod kluczem	pɔdklutʃɛm
pod klątwą	pat klont fo
pod kocem	pɔt kɔtsɛm
pod kolanami	pod kolanami
pod koniec	pɔt kɔɲɛts
pod koniec dnia	pɔt kɔɲɛts dɲa
pod koniec dnia ludzie stopniowo zwracali wypożyczane kajaki i rowery wodne.	pɔt kɔɲɛts dɲa ludʑɛ stɔpɲɔ vzvratsali vɨpɔʐɨtʂanɨ vɒjaki i rɔfɛrɨvɔdnɛ
pod koniec drugiej wojny niemcy z utęsknieniem czekali na cudowną broń, mającą zmienić ich los.	pɔd kɔɲɛts drugjɛj vɔjnɨ ɲɛmtsɛ z utɛw̃skɲɛɲɛm tʂɨkali na tsudɔvnɔw̃ brɔɲ majɔw̃tsɛ zmjɛɲitɕ xlɔsk
pod koniec filmiku	pɔt kɔɲɛts filmiku
pod koniec srogiej zimy słyszy się (1) tęskne życzenie: byleby dożyć do wiosny! [(1) = ludzie często mówią]	pɔt kɔɲɛts srɔgjzimɨ swɨʂɨ s tɛnsknɛ ʐɨtʂaɲɛ bɨlɛbɨ dɔʐɨtɕ dɔ vjasnɨ
pod koniec tamtego roku mieliśmy taki zapieprz (1) w pracy, że wracałem do domu skonany (2). [(1)= {żargonowo, slangowo} harówka, ciężka praca, tyranie; (2)= {potocznie} ledwo żywy ze zmęczenia]	ɔd kɔɲɛts tɛm tɛgɔ rɔk miliɕmɨ taki zapjɛp tɨ pɔrpʂ pratsɛ ʐɛ vratsawɛm dɔ damu skɔɲinɨ
pod koniec tygodnia	pɔt kɔɲɛstɨgɔ dɲa
pod koniec życia jadał niewiele, ale tylko rzeczy smaczne i pił wodę z dodatkiem wina.	pɔtkɔɲɛjtɕ ʐɨtɕɛ jadaw ɲɛvjɛlɛ alɛ tɨlkɔ ʐɛtʂɨ smatʂnɛ pjɛ vɔdɔw̃ s dadatkjɛm vina
pod konsulatem	pɔt kɔwnsulatɛm
pod kontrolą	potkantraɫa
pod kopertą	pɔtkɔpɛrtɔ
pod korzuchem	pɔt kɔʐuxɛm
pod koszulką	pɔtkɔʂulkɔw̃
pod kotłem	pɔtkɔtwɛm
pod koła	pɔtkɔwa
pod kołami	pɔt kɔwami
pod kołdrą	pˈotkoʊldrˈɔ
pod kołem	pɔt kɔwɛm
pod kołnierzem	pɔtkɔwɲɛʐɛm
pod kościołami	pɔt kɔɕtɕɔwami
pod krawatem	pod kravaːtɛm
pod kredensem	pɔtkrɛdɛnsɛm
pod krzakami	pɔt kʂakami
pod krzakiem	pɔt kʂakjɛm
pod krą	pɔtkrɔv
pod książką	pɔtkʃɔɲskɔ
pod księgarenką	pɔtkɕiwɒgɒrɛŋkɔ
pod którą złożono podpis	pɔt ktorɔn zɫɔʒɔɫ na pɔdpjs
pod kuflem	pɔtkuflɛm
pod kuratelą	pot̪kuɾats̻ aloŋ
pod kurtyną	pɔtkɔrtsinɔ
pod kwarantanną	pɔt kvarantonɛnɔw̃
pod kątem	pɔt kɔntɛm
pod kątem prawnym	pɔt kɔntɛm pravnɨm
pod kładką	pɔtkɫatkɔw̃
pod ladą	pɔd ladoʊ
pod lampą	pɔtlampɔw̃
pod lawiną	pɔdla vinw
pod leszczyną	pˈˈʌnlˈftʃnʊnˈ
pod liczbą	pɔdlitʃbɔw̃
pod linijkę	pɔdliɲikan
pod linią	pˌɔdliɲˈɐ̃w
pod liną	podlinau
pod lipą	pˈɔ̃ dˈə- lˈipˈɔ̃
pod liskiem	pɔdliskɛm
pod liściem	pɔt liɕtɕɛm
pod lodem	podlɔdam
pod lodówką	pɔt ɫɔdufkɔn
pod lupą	pɔt lupɔu̯
pod lwowem	pɔdʑɔɛvɛm
pod lód	pɔt lud
pod malborkiem	pɔt malborgjɛm
pod maseczką	pɔt masɛtʂkɔw̃
pod maską	pɔt maskɔm
pod maszynami	pɔdmaʑɛnami
pod mikroskopem	pɔt mikrɔzkɔpɛm
pod miotłą	pɔdmiɔtwɔw̃
pod moim okiem	pɒt mɔim ɔkjɛm
pod mostem	pɔt mɔstɛm
pod mostem pontonowym	pɔt mɔstɛm pɔntɔnɔvɨm
pod muchą	pɔt muhɔw̃
pod mur	pɔdmur
pod murem	pɔtmuɾɛm
pod naciskiem	pɔd natsiʑki�m
pod nadzorem	pɔt natszorɛm
pod nadzór	pɔt natsɔr
pod namiotami	pɔt namiɔtami
pod namiotem	pɔtnamjɔtɛm
pod namową	pɔdnamɔvɔ
pod napięciem	pɔt napjɛntɕɛm
pod narzutą	pɔd nɔʒu tɔw̃
pod naszą nieobecność	pɔt naʂɔw̃ ɲɛɔbɛtsnɔɕtɕ
pod nawałem	pɔdnɔawɛm
pod nazwiskiem	pɔt nazviskjɛm
pod niebem	pɔt ɲɛbɛm
pod nim	pɔd nɔ
pod nimi	pɔd njɛmi
pod nią	pɔt nɔ
pod nogami	pɔt nɔgami
pod nogi	pɔd nɔgi
pod nogą	pɔt nɔgɔw̃
pod nogą stołu	pɔt nɔgɔw̃ stɔu
pod nosem	pɔd nɔsɑm
pod notatką	pɔt nɔtatkɔw̃
pod numerem	pɔt numɛrɛm
pod obcasem	pɔt ɔptsasɛm
pod obcą administracją	pɔd ɔptsɔw adminijstratsjɔw̃
pod obrazem	pɔt ɔbrazam
pod obrazkiem	pɔtɔbraskjɛm
pod obrożą	pɔdɔbrɔʐɔw̃
pod obstrzałem	pɔdɔbstʂawɛm
pod ochroną	pɔt ɔxrɔnɔw̃
pod oczami	pɔd ɔtʂami
pod ogonem	pɔt ɔgɔnɛm
pod okiem	pɔdɔkjɛm
pod okienkiem	pɔt ɔkjɛnkjɛm
pod oknami	pɔt ɔknami
pod onucą	pɔt ɔnutsɔn
pod orłem	pɔt ɔrwɛm
pod ostrzałem	pɔdɔstʂawɛm
pod osłoną	pɔdɔswɔnɔ
pod osłoną nocy	pɔt ɔswɔnɔw̃ nɔtsɨ
pod pachą	odpaxɔv
pod palcami	pɔt paltsɑmi
pod palmami	pɔtpal mamie
pod palmą	pɔt palmɔw̃
pod papierem	pɔt papjɛrɛm
pod paprocią	podpaprootʃo
pod parasolami	pot parasalamɪ
pod parasolem	pɔt̪ parasolɛm
pod parasolkami	pɔtparasɔlkami
pod parkanem	pɔd parkanɛm
pod paskiem	pɔtpɑskim
pod patelnią	pɔtpatalaɲjɔw̃
pod patronatem	pɔt patrɔnatɛm
pod paznakciami	pɔdpa s nɔktʃɑmi
pod paznokciem	potpoznoktʃa
pod paznokieć	pɔt pasnɔkjɛtɕ
pod peruką	pot perukou
pod pewnym względem	pod pɛvnɨm vzglɛndɛm
pod piaskiem	pɔt pjaskjɛm
pod piersią	pɔt pjɛɕɔw̃
pod plandeką	pɔt plantɛkɔw̃
pod plandekę	oðɔ laðakau
pod planszą	pɔt planʂɔw̃
pod plastrami	podplastrami
pod plecami	podplɛtsami
pod pniem	pɔt pɲɛm
pod pociągiem	pʊ̞t pə tʃoŋgɪ̞m
pod podeszwą	pɔt pɔdɛʂfɔw̃
pod podkoszulkę	pɔtpɔtkɔ sˈul kˈøː
pod podpisem	pɔtpɔdpisɛm
pod podszewką	pɔt pɔtʂɛfkɔw̃
pod poduchą	pɔt pɔduxɔw
pod poduchę	pɔt pɔduxam
pod poduszką	pˈot padˈuʃka
pod podwiązką	pɔt pɔtvjɔw̃skɔw̃
pod podwiązkę	pɔt pɔtvjɔw̃skɔw̃
pod pokrywką	pˈotpˈoˈkrɨvˈaɫ
pod pokrywą	pɔt pɔkrɨvɔm
pod pokładem	pɔt pɔkɫɒtɛm
pod pomnikiem	pɔtpɔmɲikjɛm
pod pontonem	pɔt pɔntɔnɛm
pod popielniczką	pɔt pɔpjɛlɲitʂkɔw̃
pod popiołem	pɔd pɔpjɔw̃jzm
pod portrecikiem	pot pɔrtˈrɛ tsikˈin
pod posadzką	pɔdpɔsatskɔu
pod powierzchnią	pɔt pɔvjɛʂxɲɔw̃
pod powozem	pɔdpovɔzɛm
pod powłoką	pɔt pɔvwɔkɔw̃
pod pozorem	potpoza
pod presją	pɔt prɛsjɔw̃
pod pretekstem	pɔt prɛtɛkstɛm
pod prezydenckim plakatem wyborczym bosak 2020 widnieje hasło: naprzód, polsko!	pɔt prɛsɨdɛntskim plakatɛm vɨbɔrtʂɨm bɔsak dvadʑɛɕɛ dvadʑɛɕɛ jɛjztʑɛ ɲɛ i xaswɔ napʂɛt pɔlkɔ
pod projektem	pɔd projɛktɛm
pod prysznicem	pˈod prɪʃɲitsɛm
pod przedszkolem	pɔtpr̝ʂɛt zkoɛxɛm
pod przemyślem	pɔtpʂɛmɨɕlɛm
pod przewodem	pɔt pʐɛvɔdɛm
pod przewodnictwem	pɔt pr̝evɔdɲitstfɛm
pod prześcieradłem	pɔtpr̝sɛɕtɕɛradwɛm
pod przyciskiem	pɔt pʂɨtɕizkjɛm
pod przykryciem	ɔd pʐɨkrɨtɕɛm
pod przykrywką	pɔt pʐɨkrɨfkɔw̃
pod przymusem	pɔt pʐɨmusɛm
pod prąd	pˌɔdpˈɾou̯nˈd
pod prądem	pɔt prɔndɛm
pod pręgierzem	pɔt prɛuŋgjɛʐɛm
pod pręgierzem opinii publicznej	pɔ prɔɲɛʐɛm ɔ piɲji publikwbitʂnɛj
pod psem	pɔt psem
pod publiczkę	pɔtpublɪtska
pod publikę	pɔdpublikɛ
pod półmiskiem	pɔt pumiskjɛm
pod płaszczem	pɔt pwaʂtʂɛm
pod płaszczykiem	pot pɫaʂtʂɨkjɛm
pod płaszczykiem czegoś	pɔt pwaʂtʂɨkjɛm tʂɛgɔɕ
pod płaszczykiem demokracji	pɔdpɫɒʂtʂɨkjɛm dɛmɔkratsji
pod płaszczykiem neutralności	pɔdpɫwɛɕtʂɨkjɛm nɛutralnɔɕtɕi
pod płockiem	pɔt pɫɔtskjɛm
pod płotem	pɔt pwɔtɛm
pod płozami	pɔt pwɔzami
pod radiem	pɔdradɪjɛm
pod rekolekcji	po rɛkɔlɛktsiː
pod respiratorami	pɔdrɛspiratɔrami
pod rynną	pot̪ rãm na
pod rząbcem	pɔt ʐoubtsɛm
pod rządami	pɔtʐɔntami
pod ręką	pɔd rɛŋkɔw̃
pod rękę	pɔdrɛŋkɛ
pod samochód	poːdsə mɑːxuːt
pod sceną	pɔt stsɛnɔ
pod schaboszczakiem	pɔt xabɔʑtʂɒkiɛm
pod schodami	pɔt stʂɔdami
pod schodkami	pɔtstʃɔtkɐmi
pod sercem	pɔt sɛrtsɛm
pod siebie	pɔt ɕɛbjɛ
pod siedzibą	pɔtʃɛ ʑɛpɔn
pod sklepem	ot skla pɛn
pod sklepikiem	pɔt sklɛpjkjɛm
pod skrytką	pɔtskrɨdkɔn
pod skórą	pɔt skuɾau̯
pod skórę	pɔt skurɛ
pod sobą	pɔtsobɔw̃
pod sosnami	pɔd fosnami
pod sosną	pɔt sɔsnɔm
pod spodem	pɔt spɔdɛm
pod stodołą	pɔt stɔdɔwɔw̃
pod stolikiem	pɔt stɔlikjɛm
pod stopą	pɔt stɔpɔw̃
pod stosem	pɔtstɔ sɛm
pod stołem	pɔt stɔwɛm
pod stołkien	pɔdstɔwkjɛm
pod strażą	pɔtstɾaʒɔn
pod sufitem	pɔtsofjia m
pod sukienką	pɔdzukjɛnkɔn
pod syfonem	pɔtsɨfɔnɛm
pod szalikiem	pɔtʂɛlikjɛm
pod szczęśliwą gwiazdą	pɔtʂtʂɛɕlimɔw̃ gvjazdɔw̃
pod szklankami	pɔtʂklankamj
pod szkłem	pɔtʂkwam
pod szlabanem	pɔtʂla bɑŋɛm
pod szlafrokiem	pɔtsʂla frɔkjɛm
pod szpitalem	pɔt ʂpitalɛm
pod sztandarami	pɔtʂtʂandɛrami
pod sztandarem	pɔtʂtaŋdarjzm
pod szubienicą	pɔtʃubjɛɲitsɔ
pod szufladą	pɔtʂufladɔw̃
pod szyldem	pɔtʂɨltɛm
pod słojem	pɔts swɔjɛm
pod słomą	pɔtsuɔmɔ
pod słońce	patwɔɲtsɛ
pod słońcem	pɔtsvɔjɲtsɛm
pod tarnowem	pɔttɒr nɔvɛm
pod teczką	pɔttɛutstɛɲkɔw̃
pod telewizorem	pɔt tɛlɛvizɔrɛm
pod tezę	pɔtɨzɔn
pod topolą	pɔ tɔ pɔlɔw̃
pod topór	pɔt tɔpur
pod trzepakiem	pɔt tr̝ɛpakjɛm
pod tym budynkiem jest przejście podziemne.	pɔt tɨm budɨnkjɛm jɛʂtʂɛ pʂɛjɕtɕɛ pɔdzjɛbnɛ
pod tym względem	pɔt tsɔw̃ zxlɛndɛm
pod tynkiem	pɔt̪t̪ɛnkɛm
pod tytułem	pɔt tɨtwɛm
pod ulicą	pɔt uɫɛjtsɔw̃
pod ustawą	pɔt ustafɔw̃
pod uwagę	pɔt uvagɛ
pod wagonem	pɔdvagonɛm
pod walizką	pɔdvalikɔw̃
pod warownią	pɔtvarɔ f niɔw̃
pod warunkiem	pɔt varunkɛm
pod warunkiem, że	pod varwnikɛm ʐa
pod wawelem	pɔt vavɛlem
pod wałbrzychem	pɔdvɐu bʐɨxɛm
pod wezwaniem	pɔt vɛsvaɲɛm
pod wiaduktem	pɔdvjatuktɛm
pod wiatr	pɔt vjatr
pod wiatą	pɔt vjatɔw̃
pod wiatą nie ma schronienia przed wiatrem, bo nie ma tam ścian, a jest tylko dach.	pɔtfjatu ɲe ma tam sxrɔɲɛɲa pr̝ɛt vjatrɨm bɔ ɲe ma tam ɕtɕaŋ a jɛʂtʂɛ tam dax
pod wieczór	podvjɛtʂur
pod wielkim wrażeniem	podvʲerakʲi vɨraʐɛnːja
pod wierzbą	fɔdvʲaʃ bɔu
pod więzieniem	pɔtjzɛɲɑɲjz pɔtjzjɛɲɛm
pod wodospadem	pɔdvɔdɔ spadɛm
pod wodzą	pɔt vɔdzɔw̃
pod wodą	pɔt vɔdɔw̃
pod wodę	pɔt vɔdɛ
pod wozem	pɔt vɔzɛm
pod wpływami	pɔtf pwɨvami
pod wpływem	pɔtfpɔɛvɛm
pod wpływem alkoholu	pɔtwɨfɨm alkɔxɔlu
pod wpływem frustracji	pɔtfgujɛvɛm frustraːtsiː
pod wpływem impulsu	pɔtf pɔjtam jɛm pulsu
pod wrażeniem	pɔtfɾaʐɛɲjɛm
pod wycieraczką	pɔtwitɕɛratʂkɔn
pod wózeczkiem	pɔdvuzɛtʂkjɛm
pod wąsem	pɔd vɔnzɛm
pod władzą	pɔdwɔwɒsɔw̃
pod włos	pat vʊɔs
pod zaborami	pɔt zabɔrami
pod zagrożeniem	pɔt zagrɔʐɛɲɛm
pod zamkiem	pɔt zamkɛm
pod zapiskiem	pɔt zapiskjɛm
pod zarzutem	pɔt zaʐutam
pod zarządem	pɔtzaʐɔndɛm
pod zasiew	pɔdɯzaʃtɯm
pod zdechłym psem	pɔtzdɛxvɪm psɛm
pod zdjęciem	pɔtsdʑɛnke
pod zegarem	pɔdzɛgaːrɛm
pod ziemią	pˈo tsemɛʁˈɑ̃
pod ziemię	pɔt zjɛmjɛ
pod złożami	pɔtswɔʐami
pod łapami	pɔdwapami
pod ławą	pɔduavɔ
pod łokciami	pɔdwɔk tɕami
pod łokciem	pɔdwɔkɲz
pod łopatą	pɔdwɔ patɔw̃
pod łóżkiem	pɔdwˈuʃkjɛn
pod łóżko	podwˈuʐka
pod ścianą	pɔt ɕtɕɐnɔw̃
pod śliwom	pɔtʂljvɔm
pod śliwą	pɔtɕliːvɔ
pod śpiworem	pɔdɨʃpi vɔɾɐm
pod światłami	pɔt ɕfjatwami
pod światło	pɔtɕfjatwɔ
pod świerkiem	pɔtɕfjɛrkjɛm
pod żadnym pozorem	oðuʃaðɨmɨm pozoɾɨm
pod żadnym pozorem nie jestem w stanie zaaprobować takiej opcji.	pɔt ʐadnɨm pɔzɔrɛm ɲɛ jɛstsɛm fstaɲɛ zaprɔbɔvatɕ takjɛj ɔptsji
pod żadnym pozorem nie powinieneś ulec naciskowi tych wpływowych, bogatych elit.	pɔt ʐadnɨm pɔzɔrɛm ɲe pɔvɲɛnɛɕ ulɛts natssiskɔvi tɨw pwajvɔvɨx bɨgatiw ɛlit
pod żadnym względem	pɔd ʐadnɨm vzglɛndɛm
pod żaglami	pɔdʐaglami
pod żyrandolem	pɔtʂɛrandɔlejm
poda	pɔda
poda - podda	pɔda pɔdda
podacie	pɔdatɕe
podadzą	pɔdadzɔw̃
podagra	adaːgɾa
podagryk	pɔdagrɨk
podaj	pɔɔdaj
podaj mi te cegły!	pɔdaj mi te tsaɛgwɨ
podaj proszę ten karabińczyk	pɔdaj proʂɛ tɛn karabiɲtʂɨk
podajcie	pˈodajtɕɛ
podajcie adres waszego nowego domu, to wpadnę do was w przyszłym tygodniu.	pɔdajtɕɛ adrɛs vaʐɛgɔ nɔvɛgɔ dɔmu tʂɨta fpadnɛ dɔ vas f pʂɨʂwɨm tɨgɔdɲu
podajcie sobie rękę na zgodę i niech od tej pory bóg nad wami czuwa.	pɔdajtɕɛ sɔbjɛ rɛŋkɛ na zgɔdɛ i ɲɛx ɔd tɛj pɔrɨ bok nad vami tʂuva
podajcież	pɔdajtsʲeʂ
podaje	pɔdajɛ
podaje się	pɔdajɛ ɕɛ
podaje się - poddaje się	pɔdajɛ ɕɛ pɨddajɛ ɕɛ
podaje się mieszkańcom (1) tego domu, że woda będzie odcięta przez 2 godziny. [(1)= [slash]język administracyjny, urzędowy[slash] informuje się mieszkańców (informujemy mieszkańców)]	pɔdajɛ s mjɛʂkaɲtsɔw̃ tɛgɔ dɔmu ʐɛ vɔda bɛɲdʑi ɔdtɕɛnˈta pʂɛs dvjɛ gɔdʑinɨ
podajesz	pɔdajaʂ
podajmy	pɔdajimɛ
podajnik	pɔdaiɲik
podają	pɔdajɔw̃
podaję	pɔdajɛ
podaję w wątpliwość twoje słowa, ale nie wykluczam, że miałeś wówczas rację.	pɔdajɛŋ vɔntplivɔɕ tvɒjɛ swɔva alɛ ɲe vɨklutʂɒm ʐɛ mjawɛɕ vuftʂas ratsjɛ
podaliśmy	pɔdaliɕmɨ
podam	pˈaˈdˈam
podam wam parę rzeczy, do których musiałem przyzwyczaić się, zaczynając me życie w hadze [= od słowa 'haga' [slash] the hague]	pɔdam vam parɛ ʐɛtʂɨ dɔ kturɨx muɕawɛm pʂɨzvɨtʂaitɕ s zatʂɨnajɔts mɛ̃ː ʐɨtɕe f xadzɛ
podamy	pɔdamɨ
podana	pɔdaːna
podane	pɔdanɛ
podanego	pɔdanɛgɔ
podanej	pɔdanɛj
podanemu	pɔdanɛmu
podani	pɔdaːni
podania	pɔdaɲa
podania o pomoc materialną będą rozpatrywane w kolejności dat, które na nich figurują. (= są widoczne)	pɔdaɲa ɔ pɔmɔts mɛtɛrɨjaɫnɔm bɛdnɔw̃ rɔzpadrɨvanɨ f kɔlɛjɲaʂtɕi dat kturɔ na ɲix fjgurujɔw̃
podanie	budaɲɛ
podanie - poddanie	pɔdaɲɛ pɔddaɲɛ
podanie do wiadomości	pɔdaɲɛ dɔ vjadɔmɔɕtɕi
podanin	pɔdaːɲin
podano	ˈɔdanˈɔ
podano nam dziwacznie wyglądającą rybę, zachwalając przy tym jej wyborny smak.	pɔdanɔ nam dʑivatɕɲɛ fɨglɔdajɔw̃ntsɔw̃ rɨfɛ zaxvalajɔw̃ts pʂɛtimjɛ i vɨbɔrnɨ smak
podano nam, że latem 1557 r. nasz prapradziadek zginął (1) w tamtej bitwie. [= zmarł w wyniku odniesionych ran]	pɔdanɔw̃ nam ʐɛ latɛm tɨjʂɔw̃ts pjɛntsɛts piɛndʑantɛgɔ ɕɛdmɛgɔ rɔku naʂ pra pradʑɛtɛk zjnɔw̃ f tɛm tɛj bitɕfjɛ
podano przybliżony termin nadejścia tej długo oczekiwanej szczepionki na dokuczliwą chorobę.	pɔdanɔ pʐɛbjʐɔnɨ tɛrmin nadɛjɕɛ tɛj dwugɔ tʂɛkjvanɛ stɛpjɔnki nɔgɛ dɔkutʂljvɔw̃ xɔrɔbɛ
podany	bɔdaːnɨ
podany - poddany	pɔddani pɔ ddani
podanych	pɔdanoɕ
podanym	poˈdannɛm
podanymi	pɔdɐnɪmi
podaną	pɔdanɔ
podarcie	pɔdartɕɛ
podarek	taːræk
podarki	pɔdarki
podarowano	pɔdarɔvanɔ
podarować	pɔdarɔvatɕ
podarowała	pɔdarɔvɒɫa
podarty	tɔdatɪ
podarunek	padoruɫek
podarunki	poð̞arulʊke
podasz	pɔdaʃ
podatek	pɔdatɛk
podatek akcyzowy	pɔdatɛk aktsɨzɔvɨ
podatek cyfrowy	pɔdatɛk tsɨfrɔvɨ
podatek gruntowy	pɔdatɛk gruntɔvɨ
podatek od zakładów	pɔdatɛk ɔd zakwadu
podatek przychodowy	pɔdatɛk pʂɨxɔdɔvɨ
podatek reklamowy	pɔdatɛk rɛklamɔvɨ
podatkowy	ɔdɔtkɔw̃i
podatkowym	pɔdatskɔfɨm
podatkowymi	pɔdatkɔvɨmi
podatków	pɔdatku
podatna	pɔdatna
podatne	podaːtnɨ
podatni	pɔdatɲi
podatnicy	pɔdatɲitsɨ
podatnik	padajsnʲi
podatność	pɔdaŋɔɕtɕ
podatny	pɔdatnɨ
podatny na	bɔdat nɛnɑ
podawali się	pɔdavali s
podawane	pobavama
podawane szeptem zatrważające wieści o nadchodzącej wojnie szerzyły trwogę w naszej wiosce.	pɔdavɔmɨ ʂɛptɛm za trvaʐajɛutsɛ vjɛɕtɕi ɔ nat xɔdzɔw̃tsɛj vɔjniɛʂtʂɛʂamwɨ trvɒgjɛm v naʂɛj vjɔsʑtsɛ
podawanie	pɔdavaɲiɛ
podawano	pɔdavaːnɔ
podawarka	pɔdavarka
podawać	pɔdavatɕ
podawać się	pɔdavatɕ s
podawały się	pɔdavaɫɨ ɕɛ
podać	pɔdatɕ
podać rękę na zgodę	pɔdatɕ rɛŋkɛ nɔgɛ zgɔdɛ
podać się	boːl də tʃeːn
podać w wątpliwość	ɔdatɕ v vɔntplivɔɕtɕ
podał się - poddał się	pɔdaw ɕɛ pɔddaw ɕɛ
podałem	pɔdawɨm
podaż	ɔdɑʃ
podbarwić	poːdbarɔviːtɕ
podbechtać	pɔdbɛxtatɕ
podbechtywać	pɔtbɛxtɨvatɕ
podbeskidzie	pɔtbɛskiɟɛ
podbiała	pɔdɛpjɐvɑ
podbicie	podbitɕɛ
podbiec	pɔdbjɛts
podbiegający	pɔbjɛgajɔw̃ntsɨ
podbieganie	pɔtbjɛgwɲiɛ
podbiegunowa	pɔdbjɛgunɔva
podbiegunowe	pɔtbjɛgunɔvɛ
podbiegunowy	pɔdbjɛgunɔvɨ
podbiegł	podbjɛgu
podbiegł do niej bez uprzedzenia.	pɔdbjɛklu dɔ ɲɛj bɛs upʂɛdʑɛɲa
podbiegł szybko do przystanku, ale i tak się spóźnił, bo tramwaj odjechał.	pɔdbjɛguw ʂɨpkɔ dɔ pʂɛstanku alɛ i tak ɕɛ spɔʑɲw bɔ tramvaj ɔdjɛxaw
podbiegłszy	pɔdbjɛgwwɨʂʂɨ
podbiegły	potbʲekvɨ
podbierak	pɔdbjɛrak
podbijak	pɔdɪbijak
podbijanie	pɔdbjaɲɛ
podbijać	pɔdbiːjɑtʃ
podbipięta	pɔdbipjɛnta
podbite	podbiːtɛ
podbitych	pɔtbitɨx
podbić	pot̪t̪ɛmalkovris
podbić czyjeś serce	ɔdbitɕ tʂɨjɛɕ sɛrtsɛ
podbił	fɔtbiˈu
podboje	pɔdbɔjɛ
podboju	pɔdpɔjʊ
podborek	pɔdpɔra
podborsko	mɔdbɔrskɔ
podbrzezie	pɔtbʐɛʑɛ
podbrzusze	fɔdpʐuʂɛ
podbrzuszny	podupʐuʂnɨ
podbródek	pɔtbrudɛk
podbródkowy	pɔtbrotkɔvɨ
podbucze	pɔtbuʈʂa
podbudowany	pɔdbudɔvanɨ
podbudowała	pɔtbudɔvawa
podbudowywać	pɔdbudɔvɨvatɕ
podbudowywać się	pɔdbudɔvamvatɕ s
podbuntować	pɔtbuŋtoɔvatʃ
podburzając	pɔdbuʐajɔnts
podburzanie	pɔtguʐaɲiɛ
podburzać	pɔdbuʐatɕ
podburzenia	ɔdbuʐɛɲa
podburzenie	kɔdkuʐɛɲːɛ
podburzona	ɑtgʊzɔnʌm
podburzone	buʈguːʃuːumtʰ
podburzony	pɔtbuʒɔnɨ
podburzyć	padpuʂɨtsʲ
podbój	mˈɑtbˈaɪ
podcasty	otkaslɨ
podcastów	podkastuf
podchlebiać	pɔtxlɛbjatɕ
podchmielić sobie	pɔtxmjɛlitɕ sɔbjɛ
podchmielona	bɑtxɛmjælɑnæ
podchmielonego	pɔtxmilɔnɛgɔ
podchmielony	pɔtxmɪlɔnɛ
podchody	podxodɨ
podchody - dochody	pɔdxɔdɨ dɔgɔdɨ
podchodzenie	pɔdxɔdzɛɲiɛ
podchodzi	potxodzj
podchodzisz	pɔdxɔdʑiʂ
podchodzić	potɛˈɛvˈnɛtˈdʒek
podchodziły	pɔdxɔdʑiwɨ
podchodziły na kilka kroków od księcia i witały go, kłaniając się nisko i wdzięcznie.	pɔdxɔdʑiwɨ nɛrvɨ kilka krɔkuv ɔd kɕɛɲtɕa i vitaɫɨgɔ kwɒɲiajɔw̃tɕ s niskɔ i vdʑɛntʂɲɛ
podchodząc	tˈɛoʁˈdˈɛlʒɔhˈlj
podchodzące	pɔtxɔdzɔntsɛ
podchodzących	pɔtxɔdzɔntsɨx
podchodź	pɔdxɔtʃ
podchorążowie	odxorɔw̃ʐɔwjɛ
podchorąży	pʊ̞tpɔɾɑmuːzɯ̞
podchorążówka	pɔtxorɔŋʐufka
podchować	pɔdxɔvatɕ
podchwycić	pɔtxfɛtɕitɕ
podchwytliwa	podxvɨtɫjva
podchwytliwe	pɔtxwitɕliwɨ
podchwytliwe pytanie	pɔtxvɨtlivɛ pɨtaɲɛ
podchwytliwie	ohfˈyːtˈdˈˈɛstʃˈe
podchwytliwy	pɔdˈxvɨθni
podciekać	pɔtɕɛkatɕ
podcieniować	pɔdtʂɛɲɔvatɕ
podcieniowy	pɔdtɕɛɲɔvɨ
podciep	pɔttɕip
podcierać	pɔdtʂɛratɕ
podcinać	pɔtʃiːnatsʲ
podcinać skrzydła	pɔttɕinɛtɕ skʂɨdwa
podciągając	pɔtʃuŋgajɔns
podciągać	pɔdtɕɔw̃gatɕ
podciągać się	pɔtɕɔŋgatɕ s
podciągał	pɔdtɕɔw̃gaw
podciągał się	pɔtɕɔw̃gɒɫ s
podciągnij się	pɔdtɕɔw̃kɲjɛj ɕɛ
podciągnięcie	pɔtstɕɔw̃gɲɛɲtɕja
podciągnięty	pattɕɔw̃gɲɛntɛ
podciągnąć	tɕɔw̃knɔɲtɕ
podciągnąć się	pɔdtɕɔw̃gnutɕ s
podciąć	pˌɔdʊtˌiɾaˈoŋtɨ
podciąć komuś nogę	otkɔŋtʃkɐ buˈtʃ mnɔˈgɔjaˈ
podciąć komuś skrzydła	pɔtʂaɲtɕ kɔmuɕ skʂɨdwa
podcięcie	pɔttɕɛntɕɛ
podcięta	pɔtkɛntɑ
podcięto	puttʃemto
podcięty	vˈotʃatˈa
podciśnienie	pɔdciʃɲɛɲiɛ
podciśnieniowy	nattɕɲɛɲɔvɨ
podczas	pɔtʃas
podczas balu	pɔttʂas bal
podczas chrztu	pɔtutʂɔs ɣstu
podczas ciąży	ɔt tʂas ɕɔɲuʐɨ
podczas drugiej wojny walczył w polsce, ale jego późniejsze losy są owiane mgłą tajemnicy.	pɔtːʂas drugjɛj vɔjnɨ valtʂɛw f pɔlstsɨ alɛ jɛgɔ kuʑɲɛjɕjɛ lɔsɨ sɔw̃ fɒɲɛm gwɔntajm nitsɛ
podczas działań	pɔtʂas dʑaɫaɲ
podczas gdy	potʃtʃɒz gdiˈ
podczas gradobicia	pɔttʂɛs gradɔbitɕa
podczas hartowania	pɔttʂɛs xartɔvaɲia
podczas inauguracji	pɔtːʃas ɛɲauːgfɔratsiɛ
podczas instalacji	pɔtstʃas ɪnstalatsiː
podczas jedzenia	pɔtːʂas jɛdzɛɲa
podczas kiełkowania	pɔtːʃas kɛwkɔvaːɲa
podczas kolacji wigilijnej obżarli się jak dzikie świnie.	pɔtʂas kɔlatɕiwigiljzɛjnɛj ɔbʐarli ɕɛ̃ jak dʑikjɛ ɕfiɲɛ
podczas kryzysu	potras krizesso
podczas nagrywania	pɔtːʂas nɛrvɨ faɲa
podczas obiadu	pɔtʂas ɔbjadu
podczas obrad	pɔtkʂas ɔbrat
podczas obserwacji	pɔtˈtʂas ɔbsɛrvatsx
podczas obstrzału	pɔttʂas ɨbstr̝awu
podczas odnowy	pɔtʂas ɔtnɔvɨ
podczas ostatniej wojny	pɔtːr̝as ɔstatɲj vɔjnɨ
podczas ostatniej wojny ludzkość przeżyła piekło na ziemi przez zbrodnie nazizmu i faszyzmu.	pɔtʂɔs ɔstatɲaj vɔjnɨ lutskɔɕtɕ pʐɛʐwa pjɛku na dzjɛmi pʂɛs zbrɔdɲɛ nɔgɛ ʑizmu i faʂɨzmu
podczas pandemii	pɔttʂas padɛmi
podczas parady	pɔtːʂas paradɨ
podczas podróżowania	pɔttʂas pɔdruʐɔvaɲiɛ
podczas pogrzebu	pɔtːʂas pɔgr̝ɛbu
podczas pory obiadowej	pɔtːʂas pɔrɨ ɔbjadɔvɛj
podczas postoju	pɔttʂas pɔstɔju
podczas prób	pɔt tʂas prup
podczas realizacji	pɔttʂas rɛalizatsja
podczas rekonwalescencji	pɔt̚tʂas rɛkonfɒnɛ stsɛntsxj
podczas remontu	pɔt tʂas rɛmɔntu
podczas roku	potːʂas rˈoku
podczas rozprawy sądowej zachowuj zimną krew i odpowiadaj krótkimi zdaniami.	pɔtʂɔs rɔspravɨ sɔndɔvɛj zaxɔvauw ʑimnɔw̃ krɛθ i ɔdpɨfjadɛ krutkimi sdaɲami
podczas snu	pastasno
podczas spożywania	pɔttʂas spɔʐɛvaɲia
podczas swego tournée	pɔttr̝as sfɛgɔ turnɛ
podczas szarży	pɔt tʂas ʂarʐɨ
podczas szturmu	patːʂas ʂturmu
podczas transmisji	pɔtːtʂas transmisji
podczas transportu	potʃas transporto
podczas ulewy	pɔtʂtʂas ulɛvɨ
podczas ulewy znaleźliśmy schronienie pod wiatą.	ɔttʂas ulɛvɨ znwliɕmɨ sxrɔɲɛɲɛ pɔt fjatɔw̃
podczas upałów	pɔt tʂasu pauwuf
podczas urlopu	postʃas urlopu
podczas wichury	pɔttʂas vixurɨ
podczas wieczorków poetyckich można pofilozofować.	pɔttʂas vjɛtʂɔrguf pɔɛtɨtskix mɔʐna pɔfilɔzɔvatɕ
podczas wizualizacji	pɔtʂat vizualizatsji
podczas wizyty	pɔtʂas vizɨtɨ
podczas wojny	pɔttʂas vɔjnɨ
podczas wojny, opatrzność czuwała nad nim, ale stracił w niej swych dwu ukochanych braci.	pɔtʂas vɔjnɨ ɔpatʐnɔɕtɕ fwawɒ nɔgɛ nim alɛ ztratɕw viɲjɛj zvɨx dvux kɔxanɨx bratɕi
podczas wyprawy w te niezbadane okolice, pogoda nie szczędziła nam różnorakich niespodzianek.	pɔttʂas vɨpravɨ f tɛ ɲɛsbatanɛ ɔkɔlitsɛ pɔgɔda ɲɛʂtʂɛɲdʑiwa nam ruʐnɔrakix ɲɛzpɔdʑinɛk
podczas występu	pɔtʂas wɨstɛwmpu
podczas wywiadu	pɔtʂas vɨvjadu
podczas wędrówek	pɔtkʂas vɛndruvɛk
podczas zaborów	pɔttʂas zabɔruf
podczas zamieszek policja użyła gryzącego gazu, który zapierał dech, zmuszając tłum do ucieczki.	pɔtːʂas zamjɛʂɛk pɔlitsja uʐɨwa grɨzɔntsɛgɔ gazu kturɨ zapjɛraw dɛx zmwʂajɔw̃ts tũwm dɔ utɕɛtʂki
podczas ślubów	pɔttʂas ɕlubuf
podczas świąt	pɔtʂas ɕrpɔnt
podczaszy	tʃaˈsse
podczepianie się	pɔtʂɛ pjaɲɛ s
podczepić	pɔtʂɛrpitɕ
podczernić	pɔtftʂɛrɲitɕ
podczerwień	pɔdtʂɛrvjɛɲ
podczołowo	pɔtʃuɔvɔ
podczyścić	pɔtitʂɛɕtɕitɕ
podda	pɔdda
podda się	pɔddasia
poddadzą	pɔddadzɔw̃
poddaje	pɔtɔdajə
poddają się	pɔddajɔw̃ s
poddając	pɨddaɛnt
poddająca	pɔddajɔw̃tsa
poddające	pɔddajɔw̃tsɛ
poddający	pɔddajɔw̃kj
poddam się	pɔddam s
poddamy	pɔtdamɪ
poddane	podadana
poddanego	pɔddanɛgɔ
poddanemu	pɔddɔnajmu
poddani	pɔddaɲi
poddanie	pɔddaːɲɛ
poddanie się	poddannʲeʂɛ
poddanka	pɔtɪtaːnɫɪkaːp
poddano	pɔddanɔ
poddany	pɔtdanɛ
poddanych	pɔtdanɨx
poddanym	pɔtdanɛm
poddanymi	pɔddanɨmi
poddasz się	pɔddaʂ s
poddasze	adase
poddawaj	oððavaj
poddawaj się	pɔddavaj s
poddawane	pɔddavaːnɛ
poddawanie	pɔddavaɲiɛ
poddawanie się	pɔddavaɲi ɕɛ
poddawano	oddavaːno
poddawany	pɔdgavaɲɛ
poddawać	pɔdɑvɑtʃ
poddawać się	pɔddavatɕ s
poddawać w wątpliwość	pɔdɔdawa dɨvɨ vɔntplivɔɕtɕ
poddać	pˈoddˈatʃ
poddać się	pɔɾ diːd ʃɪŋ
poddałeś	pɔddawɛʑ
poddałeś się	pɔddawɛs ɕɛ
poddałyście	pɔddawɨɕtɕɛ
poddańcza	pɔddaɲitʂa
poddańczy	ɔddaɲtʂɨ
poddaństwo	pɔdzdɒɲstfɔ
poddubówek	pɔtdubuɛk
poddusić	pˈodtdoːʃiːtɕ
podduszać	podduːʃatʃ
podduszone	pɔdduʂɔnɛ
poddział	ɔddʒɒu
poddzierżawa	pɔtdʑɛrʐava
poddzierżawca	pɔddʑɛrʐaftsa
poddębice	pɔtzaɔmbitsɛ
poddźwiękowa	pɔddʑɔvjɛnkɔva
pode	pɔdɛ
pode mną	pɔdɛmnɔw̃
podebrano	poːdɛbrano
podebrać	pɔdɛbratɕ
podedwórze	potɨtvuxr
podegrodzie	pɔdɛgrɔdʑɛ
podejdziesz	pɔdɛjdʑɛʂ
podejdź	oðejdʒ
podejdź bliżej, chłopczyku, bo będąc starcem, nie mam już dobrych oczu. jak cię zwą?	pɔdɛjtɕbliʑɛj xwɔptʂɨku bɔ bɛndɔw̃ startsɛm jɛ mam juʂ dɔbrɨx ɔtʂw jɛst tɕɛn zvɔw̃
podejdź do mnie bliżej. mam ci coś do powiedzenia, ale w sekrecie. nie możesz tego powtórzyć nikomu.	pɔdjɕ dɔ mɲɛbliʐɨ mam tɕi tak dɔ pɔvjɛdzɛɲa alɛ f sɛkrɛtɕɛ ɲe mɔʐɛ ʂɛ takɔ pɔfduʂɨtɕ nikɔmu
podejdź do nas, romciu.	pɔdajtsʲ do nas romtɕu
podejdź zeniu do nas i powiedz tej pani ile masz już latek (= lat).	pɔdɛts ɕ zaiɲu dɔ nas i pɔvɛts tɛj paɲi ilɛ mas juʂ latɛk
podejdźmy	pɔdejdɕmɨ
podejmijmy	pɔdɛjmimɨ
podejmowali	pɔdɛjmɔvali
podejmowane próby	pɔdɛjmɔvanɛ prubɨ
podejmowani goście	pɔdɛjmɔvaɲi gɔɕtɕɛ
podejmowanie	pɔdɛjmɔvaɲiɛ
podejmować	ɔdɔimɔbɑtʃ
podejmować atak	pɔdɛjmɔvac atak
podejmować obronę	pɔdejmowatɕ ɔbrɔnɛ
podejmuj	pɔdajmɔj
podejmujemy	podojmujemɨ
podejrzana	pɔdajʒana
podejrzane	pɔdajʒane
podejrzani	pɔdɛjʐaɲi
podejrzanie	pɔdɛjʐaɲiɛ
podejrzany	pɔdɛjʐamɨ
podejrzany osobnik	pɔdɛjʐanɨ ɔsɔbɲik
podejrzanych	pɔdɛjʐanɨx
podejrzenie	otɛjʐɛnʲi
podejrzewają	pɔdɛjʐɛvajɔw̃
podejrzewają jędrka (1), że dawniej współpracował z esbecją (2). [(1) = od jędrek, jędrzej; (2) [slash]potocznie[slash] = z sb, ze śłużbą bezpieczeństwa)	pɔdɛjʐɛw̃waɲɔ jɛmdrka ʐɨ davɲɛj fspwpratsɔvaw zɛzmɛtsjɔw̃
podejrzewam	pɔdɛjʐɛvam
podejrzewam, że im sodowa woda uderzyła do głowy. ([slash]idiom[slash] = stali się zarozumiali)	pɔdajʐɛvam ʐɛ im sɔdɔva vɔda udɛʐɨwa dɔ gwɔvɨ
podejrzewam, że nazwisko szymel ślizgol należało do rzadkich nazwisk w polsce.	pɔdɛjʐɛvam ʐɛ nɒsiwiskɔ sztʂɨmɛ lɕli sgɔlŋa lʐawɔ dɔ ʐadkix nɒsjix pɔlstsɛ
podejrzewam, że twe darowizny, robione z takim szumem (1), to potrzeba rozgłosu i nie płyną one z serca. [(1) = z takim rozgłosem, tak głośno]	pɔdɛjʐɛvam ʐɛ tfɛ darɔviznɨ rɔbjɔnɛ z takim ʂumɛm tɨ pɔtʂɛba rɔʑgwɔsu i ɲe pwɨnɔw̃ ɔnɛ s sɛrtsa
podejrzewamy	pɔdɛjʐɨvamɨ
podejrzewamy, że ona wyniosła ze stołówki fabrycznej puszkę szynki.	pɔdɛjʐɨvamɨ ʐɛ ɔna vjɛɲɔswɒ zɛ stɔwufki fabrɨtʂnɛj puʂkɛn ʂɨnkj
podejrzewanie	pɔdɛjʐɛvaɲɛ
podejrzewać	pɔdɛjʐɛlatsʲ
podejrzewałam	pɔdɛjʐɛvawam
podejrzewałbym	pɔdɛjʐɛvawbɨm
podejrzewałem	pɔdiʑr̝ɛfaɫɛm
podejrzeć	pondeiʒɛtɕ
podejrzliwe	aʊdeiʒliːvɛ
podejrzliwi	adajʒliːdi
podejrzliwi - podejrzewani	pɔdɛjʐlivi pɔdajʐɛvaɲi
podejrzliwie	podɛjʒliːvjɛ
podejrzliwość	ɔdɛjʐɛlivɔɕtɕ
podejrzliwy	ɔdɛjʐɨljvɨ
podejścia	pɔdɛjɕtɕa
podejście	pɔdajɕtɕɛ
podejście do życia	pɔdɛjɕtɕɛ dɔmu ʐɨtɕa
podejściu	pɔdajɕtɕu
podejść	pɔdɛjɕtɕ
podejść pochlebstwami	pɔdɛjɕtɕ pɔ xlɛpstfaɲi
podekscytowani	pɔdɛksɨtɔvɑːni
podekscytowany	podɛksɨdɔvanɨ
podekscytować	pɔdɛksɨiuɔvatɕ
podelektować	pɔtɛlɛktɔvatɕ
podenerwowana	pɔdɛŋervɔvana
podenerwowane	pɔdɛŋervɔvanɛ
podenerwowani	ɔdɛnɛrvɔvɑɲi
podenerwowanie	pɔdɛŋɛrvɔvaɲiɛ
podenerwowany	odɛnɛrvɔvaːnɪ
podeptanie	pɔdɛptaɲɛ
poderwanie	ɔdɛrvaɲiɛ
poderwać	pɔtɛvratɕ
poderżnięcie	pɔdɛrʑɲɛɲutɕɛ
poderżnięte	pɔdɛrʐɲjzntɛ
poderżnąć	pɔdɛlʒnɔntɕ
podeschnięcie	pɔdɛskɲɛw̃tɕɛ
podeschnąć	podɛsxnɔʒ
podeschłszy	pɔdɛskʂɨ
podeschły	odɛsxuɪ
podest	tɔltɛst
podeszli	pɔdɛʃliː
podeszwa	pɔdɛʃka
podeszła	pɔdɛsɫwa
podeszło	pɔdajʂwɔ
podeszły	pɔdɛʂwɨ
podeszłybyśmy	pɔdɛʂwɨbɨɕmɨ
podesłać	pɔdɛswatɕ
podesłał	pɔdɛswaw
podesłałaś	patasɫavasʲ
podetknąć	pɔtɛtknutɕ
podetrzeć	pɔdatʂɛtɕ
podetrzeć się	pɔdɛtr̝ɛtɕ ɕɛw
podeślę	pɔdɛɕljɛm
podeżreć	pɔdɛːʐrɛtɕ
podfarbować	pɔtfabɔvatɕ
podfałszować	pɔtfau̯ʂɔvatɕ
podfrunąć	pɔtfrunɔtʃ
podfruwajka	pɔtfrwajkɐ
podfruwać	pɔtforʊvatɕ
podgaje	pɔdgaɛ
podgardlana	pɔdgaɾdlana
podgardle	pɔtgardlɛ
podgarnąć	oðgärnˈoːntʃ
podgatunek	pɔtgɑtʊɫnøk
podgazowany	pɔdgasɔvamɨ
podgazować	pɔdgasɔvatɕ
podginać	pɨdginatɕ
podgiąć	odɟːiːnatɕ
podgięty	pɔtgɛntɨ
podglebie	odklɛbjɛ
podgląd	pˌɔdglˈɐ̃ʊ̃d
podglądacz	pɔtglɔu̯ndatʃ
podglądaczka	pɔdglɔntatʂka
podglądanie	pɔtglɔɲdaɲɛ
podglądany	pɔtglɔndaːnɛ
podglądać	pɔdglɔndatɕ
podglądać kogoś	pɔtglɔw̃ datɕ kɔgɔɕ
podglądałem	pɔdglɔndawɛm
podgnić	pɔtgɲitɕ
podgolić	pɔdgɔlitɕ
podgolony	pɔtgɔlɔnɨ
podgonić	odgɔɲitɕ
podgradowice	pɔdgradɔviːtsɛ
podgraniczne	pɔdgraɲitʃnɛ
podgraniczny	pɔtgraɲinitʂnɨ
podgrodzie	pɔtgɔrɔtʃɛ
podgruntowa	pɔtgruntɔva
podgryza	pɔdkrɛzɑ
podgryzanie	pɔtgrɨzaɲiɛ
podgryzanie się	pɔtgrɨzaɲe ɕɛ
podgryzany	odgrɨzane
podgryzać	pɔtgrɨzatɕ
podgryzać się	potɣʏlɛzːa tʃeɾ
podgryzie	pɔdgrɨʑɛ
podgrzanie	pɔtgɨʐaniɛ
podgrzej	pɔtgɛs
podgrzewa	pɔdgʐɛva
podgrzewacz	pɔtgɹzɛvatɕ
podgrzewacz stołowy na allegro kosztuje 100 złotych.	pɔdgrzɛvatʂ stɔwɔfɨnɒlɛkr kɔʂtujɛ stɔ zwɔtɨx
podgrzewacze	pɔdkr̝awatʂɛ
podgrzewają	pɔtgʐɛvajɔw̃
podgrzewana	pɔtkʃɛtɔw̃wɒnɒ
podgrzewane	pɔtgɨʐɛvanɛ
podgrzewanie	pɔtgɹ̝ɛvaɲɛ
podgrzewany	pɔtgɨʐɛvanɨ
podgrzybek	podkʐɨbɛk
podgórki	pɔtgurki
podgórska	pɔtgurska
podgórskie	pɔtgurskjɛ
podgórze	pɔtguʐɛ
podgórze przemyskie	ɔtguʐɛ pʐɛmɨskjɛ
podgórzyce	podguʐɨtsɛ
podgórzyn	pɔtgɔʒɛ
podgłówek	pɔduɫɔvɛk
podgłówki	pˈoːɭgʊvkˈi
podhajce	watxajtsa
podhalanie	pɔdxalaɲa
podhalanin	pɔdxaɫaaɲin
podhalanka	nɔdʒɑlɑnka
podhalanki	pʊxˈaɭaːmkɪ
podhalańczycy	potxalaɲtʂɨtsɨ
podhalański	pɔdxalaɲski
podhale	pɔtxɒlɛ
podhale jest regionem u podnóża tatr, zamieszkiwanym przez górali podhalańskich.	pɔtxalɛ jak rɛgjɔnɛm upɔtnujuʐa tatr zamjɛʂkiwanɨm pʂɛs gurali pɔtxalaɲskix
podharcmistrz	pɔdxartsmjɛstʃ
podhasło	bɑbɑtʃaːstv
podhodować	pɔtxɔdavatɕ
podholować	pɔdxɔlɔvatɕ
podirytowany	pɔtirɨtɔvanɨ
podium	potjum
podiwanić	pɔdivalɲitɕ
podjadanie	podjadaɲɛ
podjadać	ʊdijaːdatʃ
podjadą	podjadɔ
podjarana	pɔdiaːrana
podjazd	poˈdiæst
podjazdowa	pɔdjazdɔva
podjedzie	pɔtjɛdʑɛ
podjedźcie	podjɛtɕe
podjeżdżać	pɒdiːzidʒɑːdɕ
podjudzacz	pɔdjuːzatʃ
podjudzano	pɔdjudzanɔ
podjudzać	pɔdjuɛaɲitʑatɕ
podjudzała	pɔdjudzaɫa
podjudzić	pɔdjɔɾdʑitɪ
podjąć	tɑsioŋtʃ
podjąć się	pɔdjɛm s
podjął	patoj
podjął się tego zadania z nieznanych względów.	pɔdjɔw s tɛgɔ zadaɲa z ɲɛzɲalɨx vzglɛnduf
podjęcia	pɔdijɐŋtʃa
podjęcie	podjɛntʃɛ
podjęciu	poˈdjɛinˈtʃʊ
podjęta	pɔdjɛmta
podjęte	pɔdjɛw̃tɛ
podjęto	pɔdjɛntɔ
podjęła	pɔdjɛwa
podjęły	pɔdiaɫwɛ
podkablować	pɔtkablɔvatɕ
podkamień	pɔtkamɛɲ
podkarmianie	pɔtkɑrmiɑɲjɛ
podkarmić	potkaːrmɪtʃ
podkarpaccy	podkarpatsʲtsɨ
podkarpacia	pˈotkˈarpaːtʃa
podkarpacie	pɔtkarpatɕɛ
podkarpacki	pɔtkarpaːtski
podkarpackie	pɔtkarpatskjɛ
podkasając	pɔtkasajɔns
podkasana	otkasdɑːn
podkasane	bolətʃɔzɑme
podkasany	pɔtkɒsanɨ
podkasać	otkaːsatʃ
podkaszarka	pɔtkaʂarka
podkaszczor	pɔtkaʃtʃɔr
podkatalog	pɔdkatolɨfɨ
podklinicznie	pɔtkɫiɲitʂɲa
podkochiwanie się	podkɔxivaɲɛ s p
podkolannik	ɔtkɔlanɲɛk
podkolanniki	korkolanɲːiki
podkolanówka	ɔtkɔlanuvka
podkolanówki	pɔtkɔlanufki
podkolorować	pɔtkɔlɔrɔvatɕ
podkoloryzowany	pɔtkɔlɔrɨzɔvanɨ
podkoloryzować	pɔtkɔlɔrɨzɔvatɕ
podkom.	pɔtkɔmmɛndnɨ
podkomendni	pˈɔntkɔməndini
podkomendny	pɔtkɔmɛndnɨ
podkomisarz	pɔdkɔmisaʃ
podkomisja	pɔdkɔmisjɒ
podkomorstwo	pɔtkɔmɔrɔstfɔ
podkomorzanka	prɔtkɔmuʒanlɨka
podkomorzy	pɔtkɔmɔʐɨ
podkop	pˈˈɑtgˈɑp
podkopanie	podkopaɲɛ
podkopać	podkɔːpatsʃ
podkopie	pɔtkɔwpjɛ
podkopują	pɔtkɔpujɔw̃
podkopując	pɔtkɔpujɔw̃ts
podkopy	moð̞ukopːe
podkopywanie	pɔtkɔpɨvaɲɛ
podkopywać	pɔtkɔpɨwatɕ
podkoszulek	pɔtkɔʂulɛk
podkoszulka	pɔtkɔʂulka
podkoszulkę	pˈotkoɾzulka
podkowa	pɔtkɔva
podkowa leśna	pɔdkɔwa lɛɕnɛ
podkowiasta	pɔtkɔvjasta
podkowiasty	pɔtkɔvjastɨ
podkowiński	podkovjiːɲiːskiː
podkoziołek	pɔtkɔʑɔwɛk
podkościelna	pɔtkɔʑtɕɛlna
podkrada	pɔdkraːda
podkradający	pɔtkrɒaɲɔɲitsɨ
podkradanie	pɔtkrataɲiɛ
podkradać	pɔtkraːdatʃ
podkradać się	pɔtkrɒdatɕɛ
podkrakowska	pɔtkrakɔːfska
podkraść	pɔtkraɕtɕ
podkreśla	podkrɛʃla
podkreśla się	podkrɛʃlɑʃɛɫ
podkreślają	pɔtkrɨʃlajɔn
podkreślając	pɔdkrɛɕlɒiɔw̃nts
podkreślanie	pɔdkrɛɕlɒɲiɛ
podkreślać	pɔtkrɛɕlatɕ
podkreślenie	pɔtkrɨɕlɛɲɛ
podkreślić	pɔdkrɛʃliːtɕ
podkreślono	pɔtkrɛɕlɔnɔ
podkreślony	pɔtkrɛɕlɔnɨ
podkrążenia	pɔtkrɔw̃ʐɛɲa
podkrążenie	pɔtkrɔw̃ʐɛɲiɛ
podkrążona	pˈotkrˈoɭʒymˈ
podkrążone	podkroʂɨwnʲa
podkrążone oczy	pɔtkrɔʐwnɨ ɔtʂɨ
podkrążony	podkrou̯ʐonɨ
podkręcając wąsa	pɔtkrɛntsajɔw̃nts vɔŋsa
podkręcane	podkrɪu̯ɔtsaːnɛ
podkręcać	pɔtkrɛntsatɕ
podkręcenie	pɔtkrɛntsɛɲɛ
podkręcili	pɔtkrɔːltʃili
podkręciliście	pɔdkrɛŋtʂjliɕtɕɛ
podkręciliśmy	pɨʑrɛntʂɨljʂmɨ
podkręcić	pɔtkrɑmciɑ
podkręcił	pɔtkrɔɛntɕiu
podkręciła	podkrɛnɔtʃjua
podkręciło	pɔtkrɛntsiwɔ
podkręcone	pɔtkrɛwˈtsɔnɛ
podkręcony	pɔtkrɛntsɔnɨ
podkulenie	pɔtkulɛɲiɛ
podkulenie ogona	pɔtkulɛɲɛ ɔgɔna
podkulić	pɔtkulitɕ
podkulona	pɔtkulɔna
podkultura	pɔtkultuːra
podkupić	proˈtkueʊpiɫtʃi
podkupować	pɔtkupɔvatɕ
podkurczać	pɔdkuɾtʂatɕ
podkurczone	pɔtkuɛntʂɔnɛ
podkurczyć	podkurcseʲtsʲ
podkurzacz	pɔtkuʐatʂ
podkusić	podkuːʃiːtɕ
podkusiła	pɔtkuɕiwa
podkusiło	pɔtkuɕiwɔ
podkute	aʊtkɔtɛ
podkuty	ˈodkudɛ
podkuwać	odkuwatɕ
podkówka	pɔtkufka
podkład	pɔtkɫat
podkład muzyczny	pɔdkɫat muzɨtʂnɛ
podkładamy	pɔdkwadamɨ
podkładać się	pɔtkɫadatɕ s
podkładka	podkɫatka
podkładowa	pɔdkɫadɔva
podkładowy	pɔdukɔwaawɨ
podkłady	podkɫadɨ
podlany	pɔdlanɨ
podlasie	pɔdlas
podlaska	pɔdlaska
podlaski	pɔdlaski
podlaskie	otlaskɪ
podlaskiego	pɔdlaskjɛgɔ
podlasko-	odlaːsto
podlasze	odɫaːʃɐ
podlaszuk [podlashuk]	pɔdɭaˈʃuːk
podlatywać	pɔdlatɨvatɕ
podle	pot̪la
podlec	poðlatsʲ
podlecieć	pɔdlɛtɕɛtɕ
podleczony	pɔdlɛtʂɔnɨ
podleczyć	pɔdlɛtʂɨtɕ
podleczyć się	pɔdlɛtʂɨtɕ s
podlegają	ɔdlɐgɐjɐʊ
podlegając	pɔdlɛgajɔns
podlegająca	pɔdlɛgajɔw̃tɕa
podlegające	pɔdlɛgajɔw̃tsa
podlegający	ɔdlɛgajɔntsɨ
podleganie	pɔdlɛgaːɲɛ
podlegać	pɔdljɛgatɕ
podlegać ratyfikacji	pɔdlɛgatʂ ratifikatsji
podlegać rygorom epidemiologicznym	pɔdlɛgatɕ rɨgɔrɔm ɛpidɛmjɔlɨgjixnɨm
podlegał	ɔdlɛgaw
podlegały	pɔdlɛgawaj
podlegałybyśmy	pɔdlɛgawɨbɨɕmɨ
podległość	pɔdlɛgwɔɕtɕ
podległy	pɔdlɛgwɨ
podległych	pɔdlɛgwɨx
podlesice	podlɛʃiːtsɛ
podlesie	pɔdlɛʃjɛ
podlewanie	pɔdlɛvaɲɛ
podlewany	pɔdlɛwanɨ
podlewać	odlɛnvatɕ
podleśna	podlɛʃna
podleśnictwo	podlɛɕɲitstsˈo
podleśniczy	pɔdlɛɕɲitʂɨ
podli	pɔtli
podli - padli	pɔdli padli
podlicz	pɔdlitʂ
podliczcie	pɔdlitʂtɕɛ
podliczmy	pɔdlitʂmɨ
podliczyć	pɔdolitʂɨw̃
podlipie	pɔglibjɛ
podlizali się	pɔdliɛaɫi ɕɛ
podlizał się	pɔdlizɔw̃ s
podlizała się	pɔdljzɨwɒɫa s
podlizały się	pɔtlizawɨ ɕɛ
podlizuch	pɔdliːzuɦ
podlizuj się	pɔdljzusjɛ
podlizujcie się	pɔdlizujtɕɛ s
podlizuje się	pɔdlizujɛ ɕɛ
podlizują się	pɔtjzwjɛʑɔw̃ s
podlizywali się	pɔtlizɨvali ɕɛ
podlizywać się	poˈglizɪvatʃɛ
podlizywały się	pɔdliʑawaj ɕɛ
podlizywałą się	pɔdliːzidɑv ɑːl ɑːl ʃaːn
podlić	pɔdli˥˩tʃ
podlić się	pɔdlitɕjɔw̃
podliże się	pɔdliʐɛ ɕɛ
podlotek	pɔdlɔtɛk
podlubień	pɔdlubjɛɲ
podludzie	podluːdʒɛ
podludzki	pɔdlutski
podmaleniec	pɔtmalɛɲɛts
podmalować	odmalɔvatɕ
podmiana	ɔdmjana
podmianka	pɔdmjanka
podmianki	po˥˩ːdmjan˩˩ːki˥˩
podmiataj	pɔdmjataɛj
podmiatając	pɔdɲatajɔnts
podmiatać	pɔdmjatatɕ
podmiecione	pɔtmʲɛtɕiɔnɛ
podmiejska	pɔdmjɛjska
podmiejski	pɔdmjɛiskiː
podmiejskie	aːdmjˈeizkˈiˈja
podmiejskiego	pɔtmjɛjzkjɛgɔ
podmieniać	pɔtmjɛɲatɕ
podmieniono	pɔdmiɲɔnɔ
podmienić	pɔdmjɛɲitɕ
podmieść	pɔdmjɛɕtɕ
podminowana	ɔdminɔvara
podminowane	atminɔvanɛ
podminowani	maːrd̪eːmiːnətɾaj
podminowany	pɔdminɔfanɛ
podminować	pɔdmiɲɔvatɕ
podminowywać	pɔdmiŋɔbɨvatɕ
podmiot	padmiɔt
podmiotami	pɔdmjɔtɐmi
podmiotowa	pɔdmjatɔva
podmiotowość	pɔdmjɔtɔvɔɕtɕ
podmiotowy	pɔdmjɔdɔvɨ
podmioty	adɪmjatɨ
podmokła	odmokua
podmokłe	pɔdmɔkuɛ
podmokłość	oðmóːkoʃt
podmokły	pɔdmɔkujɛ
podmorski	pɔdmɔrs
podmoskiewski	pɔdmɔskɛːfski
podmuch	pɔdmɔx
podmuchać	pɔdmuxatɕ
podmurować	pɔdmurɔvatɕ
podmurówka	pɔdmurufka
podmywając	pɔdmɨwajɔns
podmywany	pɔdmɨvanɨ
podmywać	pɔdmɨvatɕ
podmywać się	ɔdmɨvatɕ s
podmyć	pɒdmɒt
podnajem	pɔdnajɛm
podnajmować	potunajmovatʃ
podniebienie	pɔtɲimdʑɛɲɛ
podniebiennie	pɔtɲɛbɛɲɛ
podniebne	pɔdɲɛbnɛ
podniebni	pɔdɲɛbɲi
podniebny	pɔdɲɛbnɨ
podniecać	pˈotɲɛtsatɕ
podniecenia	pɔdɲɛtsɛɲa
podniecenie	pɔdɲitsɛɲi
podniecić	padɲedʑitɕ
podnieciły się	pɔdɲikiwuj ɕɛ
podniecona	pɔdɲɛtsɔna
podniecony	pɔtɲɛtsɔnɨ
podniesienie	pɔdɲɛjʃɛjɲɛ
podniesienie się	podɲɛʃæɲæsɛ
podniesiesz	pɔdɲɛɕɛsʲ
podniesiona	pˈotɲɛsɪkˈɑnˈnˈ
podniesiony	pɔnɲɛsionɨ
podniesionym	pɔtɲɛsjɔnɨm
podniesiński	podɲɛʃliːɲskiː
podnieta	pɔdzɲɛtsa
podniety	pɔzɲjɛtsɨ
podnieślejszy	pɔdɲɛɕlɛjʂɛ
podnieść	pɔdɲɛɕtɕ
podnieść ducha	pɔdɲɛɕtɕ duxa
podnieść larum	pɔdɲɛɕtɕ larum
podnieść na duchu	pɔdɲɛɕtɕɨ nɛrvɨ duxu
podnieść na kogoś rękę	pɔdɲɛɕtɕ nɔgɛ kɔgɔɕ rɛŋka
podnieść się z łóżka	pɔdɲjɛɕtɕ s xɛtkaju wuʂka
podniosła	pɔdɲɔsɫa
podniosła okazja	pɔdɲɔsɫa ɔkaːzja
podniosło	podyɲaswɔ
podniosłość	pɔdɲˈnʲɑːsæˈvɑst
podniosły	pɔdnʲɔzwɨ
podniosły nastrój	pɔdɲɔswɨ na struj
podniośle	pɔdɲɔɕlɛ
podniszczona	pɔdɲiʂtʂawna
podniszczone	pɔtɲjztʂɔnɨ
podniszczony	pɔtɲiʂtʂɔnɨ
podniszczyć	pɔdɲiʂtʂɨtɕ
podniósł	pɔdnˈoswɔ
podniósł kieliszek, by wznieść toast.	pobjɛswu kjɛdɨ szeɟ bɨwzɲiɕtɕ dɔast
podniósł się	pɔdɲusw s
podnosi	pɔtnɔsi
podnosi się	pɔtnɔɕi ɕɛ
podnosisz	pɔdnɔɕijʃ
podnosisz się	pɔdnɔɕiʂ s
podnosić	pɔdnɔɕitɕ
podnosić larum	pɔtnɔɕitɕ lux
podnosić na coś rękę	pɔtnɔɕitɕ nɔgɛ tsɔɕrɛŋkɛ
podnosić na kogoś rękę	pɔtɲɔɕitɕ nɔgɛ kɔgɔɕ rɛŋkɛ
podnosić się	pˈotnˈoɕitɕa
podnoszenie	pɔtnɔʂɛɲiɛ
podnoszone	pˈˈodnosˈɔnˈɛ
podnoszony	pɔdnosɔni
podnoszą	pɔtsnɔʂɒɲ
podnosząc	boðnɔʃɑŋs
podnośnik	ɔtmɔɕɲiks
podnośniki	pɔdnɔʃtʃniːki
podnośny	pɔdnɔʃnɪ
podnóże	padnuʐa
podnóżek	pɔtnɔʐɛk
podob	pˌudˈobʊ
podoba	podoˈba
podoba ci się	pɔdɔba tɕi ɕɛ
podoba im się	pɔdɔba im ɕɛ
podoba jej się	pɔdɔba jɛj ɕɛ
podoba mi sie ta goła baba!	pɔdɔba mi ɕɛ tɨ gɔwa bab�a
podoba mi się	pɔdɔba mi s ɕɛ
podoba mi się ta goła baba. ([potocznie]= naga kobieta)	odɔba mi s tɔ gɔwa bama
podoba mi się ta muzyka.	pɔdɔba mi s tam muzɨka
podoba mi się ten kolor cyjanowy.	pɔdɔba mi ɕɛ tɛn kɔlɔr tsɨjannɔvɨ
podoba się	pɔdɔba s
podoba wam się	pɔdɔba vam ɕɛ
podobaci się	pɔdɔbatɕi s pɛn
podobają	pɔdɔbajɔw̃
podobać	pɔdɔbatɕ
podobać się	pɔdɔbatɕ s
podobał się	podobau ʃɛ
podobała	pɔdɔbaɫa
podobało się	pɔdɔbaɫo ɕɛ
podobieństwo	pɔdɔbiɛɲstfɔ
podobieństwo ich mentalności	pɔdɔbjɛɲstfɔ ix mɛntalnɔɕtɕi
podobizna	pɔdɔbizna
podobne	pɔdɔbnɛ
podobnie	pɔdɔbɲɛ
podobno	pɔdɔbno
podobny	pɔdɔbnɛ
podobny do	pɔdɔbnɨ dɔ
podobnych	pɔdɔbnɪx
podobnym	pˈpˈɒdɒbnim
podobną	pɔdɔbno
podobłoczny	poɺdɑːbuʋɑːtʃtʰne
podochoceni	podoxodzɛːniː
podochocenie	pɔdɔxɔtsɛɲɛ
podochocić sobie	pɔdɔxɔtɕitɕ sɔbjɛ
podochocone	pɔdɔxɔtsɑɔnɛ
podochocony	pɔdɔxɔdzɔnɨ
podoczepiać	pɔdɔtʂɛpjatɕ
pododdział	boːdoːddʒoː
podoficer	podofiːtsɛr
podoficerowi	pɔtɔfitsɛrɔvi
podoficerski	pɔdɔfɪtsɛːrski
podofilia	pɔdɔfilja
podogonie	pɔtɔgɔɲɛ
podoić	pɔdɔitɕ
podokapowy	pɔtɔkapɔvɨ
podokiennik	potɔkjɛnɨ
podokręg	pɔdɔlkɾan
podoktoranckie	pɔdɔktɔraɲskjɛ
podolany	ɔdɔlanɨ
podole	pɔdɔlɛ
podologia	pɔdɔlɔgja
podolska	pɔdɔlska
podominikański	pɔdɔmiɲikaɲski
podomka	pɔdɔmka
podonowski	pɔdɔnɔvski
podopieczna	pɔdɔpjɛtʃna
podopieczni	ɔtɔpiɛtʃni
podopieczny	pɔdɔpjɛtʂnɨ
podorabiać	pɔdɔrabiatɕ
podostry	pɔdɔstr̝ɛ
podostrzyć	pɔdɔstʂɨtɕ
podołam	pɔdɔwɔm
podołamy	pɔdɔwamɨ
podołać	poð̞oað̞
podołał	podovau̯
podpadający	pɔdpadajɔntsɨ
podpadanie	pɔdpadaɲɛ
podpadać	pˌɔdpˈadɐt
podpadliście	pɔdpadliɕtɕɛ
podpadnięcie	pɔtpadɲɛɲtɕɛ
podpadziocha	pɔtpadʑoɦa
podpala	podpaːla
podpalacz	pɔtpalatʂ
podpalaczowi	pɔtpalatʃɔvi
podpalają	pɔtpalajɔw̃
podpalanie	pɔtpalaɲiɛ
podpalany	pɔtpalanɨ
podpalenia	pɔtpalɛɲa
podpalenie	pɔtpalɛɲɛ
podpaliliby	pɔtpaljlibɨ
podpalilibyśmy	pɔtpaljlibɨɕmɨ
podpalić	pɔtpaɲitɕ
podpaliłabyś	pɔtpaljivabɪʃ
podpaliłby się	pɔtpɒliwɪ bɛɕɛ
podpaliłbyś	pɔdpaljvɨɕ
podpaliłyby	pɔtpaliwɨbɨ
podpalone	podpalon
podpalony	pɔtpalɔnɨ
podparcia - adnotacja	pɔdpartɕa adnɔtɑtsia
podparcie	pɔtpartsjɛ
podparta	pɔdparta
podpaska	pɔtpaːska
podpaski higieniczne	potpaskʲi ɣʲigeʲːitʂna
podpasywać się	podpazovatsʲe
podpatrywana	pɔtpatrɨvana
podpatrywanie	pɔtpatrɨwaɲɛ
podpatrywany	pɔtpatrɨwanɨ
podpatrywać	pɔtpatrɨvatɕ
podpatrzono	potpatʃona
podpatrzony	qɑːtbatʃɑːne
podpatrzyć	podpatʂɨtsʲ
podpałka	pɔdpawka
podpaść	pɔdpaɕtɕ
podpieram się	pɔdpjɛram s ɕɛ
podpieranie	pɔdpjɛraɲɛ
podpieranie się	pɔtpjɛlaniɛ ɕɛ
podpierać	pɔtpɛratɕ
podpinka	pɔtpiːnka
podpis	otiz
podpis - popis	pɔtpis pɔpis
podpisana	pɔdpɪsɑːnɑ
podpisanie	pɔdpisaɲɛ
podpisano	pɔtsanɔ
podpisany	podpiːsaːnɨ
podpisać	pɔdpisatɕ
podpisać lojalkę	pɔepisatɕ lɔjalkɔ
podpisał	pɔtpiːsɔ
podpisały	pɔdpisaɫɨ
podpisowa	pɔtpisɔva
podpisuję	pɨdpjsujɛ
podpisuję się	pɔtpisujɛw ɕɛ
podpisywane	pɔtpisɨvanɛ
podpisywanie	pɔtpisɨvaɲɛ
podpisywano	pɔdpisɨvanɔ
podpisywać	podpisɪbatɕ
podpiszcie	pɔtpiʂtɕa
podpiszcie się	pɔtspiʂtɕɛ ɕɛ
podpity	pɔtpitɪ
podpitych	pɔtpidɛx
podpiwek	pɔtpiːvɛk
podpiwniczenie	pɔtpivɲitʂɛɲiɛ
podpiwniczona	otivnitsonna
podpiwniczone	vɒːt̪uːgniːtʃɒle
podpiwniczony	ɑːdke̞ðiːtsɑːn
podpiwniczyć	porkibniːtsɪdʑ
podpiąłem	pɔtpjɔw̃ɛm
podpić sobie	pɔtpit sɔbjɛ
podpięty	pɔtpjɛntɨ
podpiłowali	pɔtpjɫɔvali
podpiłował	pɔtkiwɔvaw
podpiłuj	pɔtpiʊʊi
podpiłujcie	pɔtpiwujtɕɛ
podpiłujmy	pɔtkiwujme
podpiłują	pɔtfiwujɔw̃
podpleśniały	odplɛɕɲawɨ
podpleśnieć	pɔtplɛɕɲɛtɕ
podpolichno	pɔdpɔlixnɔ
podpoliczkowa	pɔdpɔlitʂgɔva
podpompować	pɑtɢɔnpɑːvɑtʃ
podpora	podpora
podporowa	pɔtpɔrɔva
podporucznik	pɔtpɔruːtʃɲik
podporucznika	pɔdpɔrutʂɲika
podporządkowaliśmy się	pɔtpɔʐɔntkɨvaliɕmɨ ɕɛ
podporządkowana	pɔdpɔʐɔntkɔvana
podporządkowane	pɔdpɔʐɔntkɔvanɛ
podporządkowani	pɔtpɔʐɔntkɔvaːni
podporządkowania	pɔtpɔʐɔntkɔfaɲjɛ
podporządkowanie	pɔtpɔʐɔntkɔvaɲɛ
podporządkowanie się	pɔtpɔʐɔntkɔvaɲiɛ s
podporządkowano	pɔtpozontkɔvaːnno
podporządkowany	pɔdpɔʐantkɔvaːnɨ
podporządkować	pɔtpɔʐɔntgɔvatɕ
podporządkować się	pɔtpɔʐɔntkɔvatɕ s
podporządkowywać	pɔtpɔʐɔntkɔvɨwatɕ
podporą	pɔtpɔrɔw
podpowiadać	pɔdpɔviadatɕ
podpowiedzeli	bɔdpɔvjɛdʑɛli
podpowiedzenie	pɔtpɔvjɛdzɛɲɛ
podpowiedzi	mɔdpovjɛdʑi
podpowiedziano	pɔdpɔvjɛdʑinɔ
podpowiedziałam	pɔdpɔvjɛdʑawam
podpowiedziałem	pɔdpɔvjɛdʑalɛm
podpowiedziało	pɔdpɔvjɛdʑawɔ
podpowiedziały	pɔdpɔvjɛdʑawɨ
podpowiedziałyście	pɔdpovjɛdʑawɨɕtɕa
podpowiedziałyśmy	pɔdpɔvjɛdʑawɨɕmɨ
podpowiedzieli	to
podpowiedzieliście	pɔdpɔvjɛdʑiɛliɕtɕa
podpowiedzieliśmy	pɔdpɔvjɛdʑɛliɕmɨ
podpowiedzieć	pɔdpɔvjɛɟɛtɕ
podpowiedź	pɔdpɔvjɛtɕ
podprawić	ɔdpravitɕ
podprogowe	pɔtprɔgɔbɛ
podprogowy	pɔdprɔgɔvɨ
podprowadzać	pɔdkuɔrɔvadzatɕ
podprowadzenie	pɔdprɔvidzɛɲjɛ
podprowadzić	podprovaːdʑitɕ
podprzestrzenny	pɔtpʂɛstʂɛnnɛ
podprzestrzeń	pɔtpʂɛstʂɛɲ
podpucha	pɔdpuɦa
podpuchnięte	pɔtpuxɲɛtɛ
podpunkt	pɔtpungt
podpuszczanie	pɔɔdpuʂtʂaɲɛ
podpuszczać	pɔdpuʂtʂatɕ
podpuszczka	pɔtpuʃtʃka
podpuszczkowy	pɔdpuʂtʂkɔvɨ
podpuszczony	fɔtpuʂtʂɒnɨ
podpułkownika	pɔtpuwkɔvɲika
podpuścić	pɔdpuɕtɕitɕ
podpórka	pɔdpurka
podpłynie	pɔtpwɨɲa
podpływać	pɔdpɔɛbatɕ
podrabiacz	pɔdrabjatʂ
podrabianie	pɔdrɛbjaɲɛ
podrabiać	pɔdrabjatɕ
podrapany	pɔdrapanɨ
podrasowany	pɔdrasɔvanɨ
podrasować	pɔdrasɔvɛ
podrastać	pɔdraːstatɕ
podrażniać	pɔdraʐɲatɕ
podrażnienie	pɔdraʐɲɛɲɛ
podrażniony	pɨdɔraʐɲɔnɨ
podrdzewiałe	pɔdɔrdzɛwjawɨ
podrdzewiały	podrdzevjawɨ
podregulować	pɔdrɛgulɔvatɕ
podreperować	podrɛpɛrɔvatɕ
podreperować się	pɔdrɛpɛrɔvatɕ s
podreperowywać	pɔdrɛpɛrɔvɨvac
podreptać	pɔdrɛptatɕ
podrobienie	pɔdrɔbjɛɲɛ
podrobione	pɔdrɔbjɔnɛ
podrobiony	pɔdrɔpjɔnɨ
podrobić	adˈroːviː
podrobię	pɔdrɔbjɔ
podroby	pɔdrɔbɨ
podroczyć	pɔdrɔtʂɨtɕ
podrodzina	podrodʒiːna
podrosnąć	pɔdrɔsnɔɲtɕ
podrostek	adrostɛk
podrozdział	pɔdrɔʑdʑaw
podrozjezdnica	pɔdrɔzjɛzdɲitsa
podrożeć	pɔdrɔʐɛtɕ
podrukować	pɔdrukɔvatɕ
podrumienić	pɔdrumieɲitɕ
podryfować	pɔtrɨfɔvatɕ
podrygi	pɔdrigi
podrygiwać	pɔdrɪgiːvatɕ
podrygując	pɨdrɨgujɔw̃its
podryw	poːdˈivi
podrywacz	odrɛvaɟ
podrywaczka	pɔdrɨvatʂka
podrywać	pɔdrɛvatɕ
podrywać się	ɔdrɨvatɕ s
podrywka	pɔdrɨfka
podrywki	pɔdrɨfki
podrzeć	pɔdʐɛtɕ
podrzucając	pɔduʃudtsajuːuts
podrzucanie	pɔtʐutsaɲɛ
podrzucać	wodʐutsatɕ
podrzucenie	pɔtʐutsɛɲɛ
podrzucić	pɔdʐutɕitɕ
podrzucić - porzucić	pɔdʐutɕitɕ pɔʐutɕitɕ
podrzuciła	pɔdʐutiɫa
podrzut	bɔɫzʊt
podrzutek	otʒuːtɛjk
podrzućcie	patsʊtɕʲa
podrzyna	pɔdʐɨna
podrzynacie	pɔdʐɨɲatɕɛ
podrzynają	pɔdʐɨnajɔw̃
podrzynam	pɔdʐɨnam
podrzynamy	pɔdʐɨɲamɨ
podrzynano	pɔdʐɨnanɔ
podrzynasz	pɔdʐɨnasz
podrzędność	ɔdzɑnɔdɨnɔɕtɕ
podrzędny	pɔtɔzɑjumdiːnɛ
podróbka	fɔdrupka
podróź	pɔdrʊʃ
podróż	pɔdruʃ
podróż zagraniczna	pɔdruʂ zagraɲitʂna
podróże	podʊruʒe
podróżna	pɔdruʐna
podróżne	pɔdrugɨnɛ
podróżnicy	pɔdruʐɲitsɨ
podróżnicza	pɔdruʐɲitsa
podróżnicze	pɔdruʐɲitsɛ
podróżniczka	podruznitska
podróżniczki	pɔdrusɲitski
podróżniczo-przygodowa	pɔduʐɲitʂɔpʐɨgɔdɔva
podróżniczy	pɔdruʐɲitʂɨ
podróżnik	pɔdruʒnik
podróżnika	pɔdruʐɲika
podróżny	pɔdrwʐnɨ
podróżowali	pɔdruʐɔvaliː
podróżowaliśmy	pɔdrwʐɔvaliɕmɨ
podróżowania	pɔdruʐɔvaɲia
podróżowanie	pɔdrvʐɔvaaɲɛ
podróżowano	pɔdruʐɔfanɔ
podróżować	pɔdruʐɔvatɕ
podróżować jest bosko.	pɔdruʐɔvatɕ jak bɔskɔ
podróżowało	pɔdrʊʒɔvɑɫɔ
podróżowały	pɔdruʐɔvawɨ
podróżowałyśmy	pɔdrugɔvɒɫɨɕm
podróżujesz już tak długo! kiedy wracasz do siebie? (= do swego domu, mieszkania)	pɔdruʐujɛʂ juʂ tɨk dɫugɔ kjɛdɨ vratswasz dɔ sʑɛbjɛ
podróżując	pɔdrwʐwujɔw̃nts
podróży	pɔdruʐɛ
podręczna	pɔdrɛntʃna
podręcznik	pɔdrɛntʂɲik
podręcznik do geografii	pɔdrɛntʂnik dɔ gɛɔgrafji
podręcznika	pɔdrɛntʂnjka
podręczniki	pɔðɾɛælksimɑɦˈne
podręcznikiem	pɔdrɔntʂɲikjɛm
podręczny	ɔdrɑɲtʃna
podręczyć	pɔdɪlajɔɲtʃɪc
podsadzać	koːtsˈnˈɑːlsɛ
podsadzić	posaːʑiːtɕ
podsekcja	podsɛktsia
podsekretarz	podsɛkrɛtaʂ
podsienie	pɔtɕɛɲiɛ
podsiniaczone	pɔtɕɪɲadʐɔnɨ
podsiniaczyć	poːtʃiːɲaːtsɛtɕ
podsiębierny	ɔtɕɔw̃bjɔrnɨ
podskakiwać	pɔtsakiɫatɕ
podskakuj	pɔpskakˈuj
podskakujcie	odskakujutʃɛ
podskakujesz	podskakujesz
podskakując	pɔtsgakujɔns
podskakujący	pɔtsgakujɔntsɨ
podskakujących	pɔtsgakujɔntsɨx
podskarbi	pɔtskaˈrbi
podskocz	pɔtskɔtʃ
podskoczy	pɔtsgɔtʂɨ
podskoczyć	hˈɑtskˈɑtɪdʒ
podskoczą	pɔtskɔtʂɔw̃
podskrobanie	pɔtskrɔbaɲiɛ
podskrobać	patskrɔbatɕ
podskórna	pɔtskuɾna
podskórne	podskuɾnɛ
podskórnie	pɔdskurɲɛ
podskórny	pɔtskurnɨ
podsmażane	pɔtsmaʐana
podsmażanie	pɔtsmaʐaniɛ
podsmażać	pɔdsmaʐɨtɕ
podsmażenie	pɔtsmaʐɛɲɛ
podsmażony	pɔtsmaʐɔnɨ
podsmażyć	pɔtsmaːʐɛtɕ
podsmażyć się	ɛttsmaʐɨtɕ s
podspady	pɔtspadɨ
podstacja	pɔtstɑːtsia
podstarości	pɔtstɒrɔɕtɕi
podstarzali	pɔtstaʐali
podstarzała	vɔdstaʒawa
podstarzały	pɔtstaʐawɨ
podstaw	opsta
podstawa	pɔbstɑːva
podstawa prawna	pɔtstava pravna
podstawczaki	podstavtʃaki
podstawek	pɔdstavɛk
podstawienia	pɔtstɔvjɛɲa
podstawienie	pɔtstɒfjɛɲiɛ
podstawiony	pɔtstwɲɔnɨ
podstawić	pɔtstawitɕ
podstawić nogę	pɔdstavitɕ nɔgɛ
podstawka	pɔdstɑfka
podstawmy	pɔtstɒvnɛ
podstawowa	pɔtstɔvɔvɑ
podstawowa komórka społeczna	pɔdstavɔva kɔmurka spɔwɛtʂna
podstawowe	pɔbstavɔvɨ
podstawowo-gimnazjalny	pɔtstavɔvɔgimɔnazjalnɨ
podstawowy	pɔtstavɔvɨ
podstawowych	pɔdstavɔvɨx
podstawową	pɔdstavɔvɔ
podstawy	pɔdstavɨ
podstawy przedsiębiorczości	pɔtstavɨ pʂɛ tsjɛmbjɔrtʂɔɕtɕi
podstawówka	podstavuvka
podstawówkę	pɔtstɔvufka
podstawą	potstavɨ
podstemplować	pɔtstɛmplɔvatɕ
podstoli	stɔli
podstroić	pɔtstrɔitɕ
podstrona	pɔtstrɔna
podstrzyc	pɔtstʂɨts
podstrzygać się	pɔtstʂɨgatɕ s
podstrzyżyny	pɔtstʐɨʐɛnɨ
podstęp	poːtstɛm
podstępem	pɔdstɛːpɛm
podstępna	pɔtstɛʎpna
podstępne	oðɕtɑːmpnɛ
podstępnie	pɔdstajɔpɲɛ
podstępność	podsdɛmpnˈoʃtɕ
podstępny	pɔtstɛmpɲi
podstępy	pɔtstɛmpɨ
podsumowanie	pɔtsumɔvaɲɛ
podsumować	pɔtsumɔvatɕ
podsumowując	pau̯tsumɔʋɔjɔŋs
podsumowująca	pɔtsumɔvujɔw̃tsa
podsumowujący	pɔtsumɔvujɔw̃tsɨ
podsumowywać	pɔtsumɔwɨbatɕ
podsunąć	pɔtsuːnɔtɕ
podsunąć pomysł	putsʊ nõŋ ʊ tʲipɔŋɨsʊ
podsunęła	pɔtsunɛla
podsuszana	pɔdsuʂana
podsuszać	pɔtsuʂatɕ
podsuszona	pɔtsuʃɔlɔna
podsuszyć	patsuʃɛtʃ
podsuwa	pɔtsuva
podsuwają	pɔdsvajɔw̃
podsuwając	pɔtsuɛvajɔns
podsuwając papier i ołówek, poprosił: proszę naszkicować trasę do dworca.	pɔtsu vajɔw̃ts papjɛr i wɔwvɨ pɨprɔɕw prɔʂamw naʂxitʂɨvatɕ trasɛ dɔ dvɔrtsa
podsuwanie	pɔtsufaɲɛ
podsuwać	pɔtsuvatɕ
podsuń	tɨtsˈuɲi
podsuń krzesło nieco bliżej stołu.	pɔtsuɲ kʐɛswɔ ɲɔtsɔ biʐɛj stawu
podsycanie	pɔtsɨtsawɲɛ
podsycać	pɔdsɔi̯tsaʃ
podsychać	kɔtsefʔæt
podsycić	atsɪtsʲitsʲ
podsypać	pˈodʊsɨpˈatʃ
podsypianie	pɔtsɨpjaɲɛ
podsypiać	pˈotusˈɛˈipjˈatʃ
podsypka	pɔtsɨpka
podsypki	pɔtsɨpki
podsyłają	potsevajo
podszczypać	pɔtʂtʂɨbatɕ
podszczypywać	pɔtʂtʂɨpɨvatɕ
podszedł	papsɛdu
podszedłem	odszedwɛm
podszedłem cię	pɔtʂɛdwɛm tɕɛ
podszedłem do niego z uśmiechem, a on - ni z tego, ni z owego - odwrócił się i zaczął uciekać!	pɔtsɛdwɛm dɔ ɲɛgɔ sw uɕmjɛxɛm a ɔn nistɛgɔ ɲjzɔvɛgɔ ɔdvɛɲw i zatʂɔw̃ uɕɛkatɕ
podszedłem, powiedziałem mu "cześć!", a on - ni z gruszki, ni z pietruszki ([idiom] = niespodziewanie) - odwrócił się i odszedł.	pɔtʂɛdwɛm pɔvjɛdʑiɛwa mu tʂɛjɕtɕɛ a ɔn ɲi s gruʂki nɛmɛ pjɛtɛruszki ɔdvrɔtɕw i ɔtʂɛdw
podszedłszy	poˈdʃˈɑdˈə-ɹˈuʃɛ
podszedłszy (1) do księcia ziemowita, pokłonił się nisko i powitał go uroczyście. [(1) od czasownika 'podejść']	pɔtsɛdw s dɔ ksiɛɲtɕɛ ʐɛmɔvita pɔkɔɲjw s niskɔ i pɔvitɒɫ gɔ urɔtʂɨʂtʂɛ
podszedłszy do drzwi mieszkania kolegi, westchnął głęboko i w końcu nieśmiało zapukał.	sʂɛdw s dɔ mjɛʃkaɲa kɔlɛgi vɛstsxlɔw̃ gwɛmbɔkɔ i f kɔɲtsɔ ɲe ɕmjawɔ zapukaw
podszepnąć	pɔtr̝ɛbnɔɲtɕ
podszept	pɔtʂɛpt
podszeptem	potʂɛptɛm
podszepty	pɔtʂɛptɨ
podszeptywać	pɔtʂɛptɨvatɕ
podszewka	pɔtr̝ɛfka
podszlifować	pɔtʂlifɔvatɕ
podszlifuj	tɔtʃlifwj
podszycia	wtʂɨtɕa
podszycie	pɔtʃitʃe
podszykujmy	pɔtʂɛkujmɨ
podszyli się	pɔtʂɨli ɕɛ
podszyty	pɔtʂɨtɨ
podszywa	pɔtʂɨva
podszywa się	pɔtʂɨva ɕɛ
podszywający się	ɔtʂɨvajɔntsɨ s
podszywać się	potslɪvatɕa
podszywał się	pɔtʂɨvaw ɕɛ
podsądny	podsau̯ntnɨ
podsępny - posępny	pɔtstɛpnɨ pɔsɛpnɨ
podsłoneczny	pɔtsvɔnɛtʃnɨ
podsłuch	pɔtsu
podsłuchać	podsvˈuːxatɕ
podsłuchiwaliśmy	pɔtsuwxvaliʃmɨ
podsłuchiwać	pɔtsuːxivatɕ
podsłuchiwałam	pɔtsuːxjvaːvam
podsłuchiwałem	pɔtsuxjvawɛm
podsłuchowa	pɔtsuːxɔva
podsłuchowe	kɔːdˈɛsˈuhˈˈɑl
podsłuchowy	otswuxovɨ
podsłuchuj	potsuˈxʊj
podsłuchy	patsuxɛ
podtatrzański	pɔdtɒtʃɒɲskj
podtatusiały	tɔdʒɒtuʃɒvɒj
podtekst	pɔttɛkst
podtlenek	pɫɯ̞nʲɪk
podtoczenie	tututʂɛɲe
podtoczyć	pɔtduʂɨtɕ
podtopienie	pɔttɔpjɛɲɛ
podtoruńska	pɔttɔruɲitsga
podtrzymaj	pɔtstr̝ɨmaj
podtrzymajcie	pɔdtʂɨmajɛ
podtrzymajcież	pɔtʂɨmajɕiɛʂ
podtrzymajmy	pɔtstʐɨmajmɨ
podtrzymać	pɔttʂɨmatɕ
podtrzymałaś	pɔttʂɨmawaɕ
podtrzymałeś	pɔttʂɨmawɛɕ
podtrzymka	pɔttʂɨmka
podtrzymuj	pɔttʂɨmuj
podtrzymujcie	pɔttr̝ɨmujtɕɛ
podtrzymuje	pɔttr̝ɨmujɛ
podtrzymujmy	pɔdtʂɨmujmɨ
podtrzymująca	pɔttʂɨmujɔw̃ntsa
podtrzymujące	pɔttʂɨmujɔw̃ntsɛ
podtrzymującej	pɔttr̝ɨmujɔw̃ntsɛj
podtrzymujący	pɔttʂɨmujɔw̃ntsɛj
podtrzymuję	pɔdtʂɨmujɛ
podtrzymywali	pɔtʂɨmɨbali
podtrzymywania	pɔttʂɨmɨvaɲa
podtrzymywanie	ɔdprzɨmɔwaɲiɛ
podtrzymywać	pɔbtʂɨmɨvatɕ
podtrzymywać się	pɔttʐɨmɨvatɕ s
podtrzymywały	pɔttʂɨmɨvaɫɨ
podtuczy	pɔdtutʂɨ
podtuczyć	pɔttutʃɛtɕ
podtykanie	pɔttɨkaɲɛ
podtykać	pɔtɨkatɕ
podtynkowy	pɔtseɲkɔvɨ
podtypy	tʊ̞ttɪ̞pɪ̞
podtytuły	pɔtstɨtuɨ
poducha	pɔduxɐ
poduchowny	pˈoːruˌxɔvnˈ
poducz się	pɔdutʂ s
poduczyć	pɔdutʂɨtɕ
podudzie	pɔduɟʐɛ
podupada	pɔdupada
podupadają	pɔdupadajɔŋ
podupadający	pɔdupadajɔw̃itsɨ
podupadamy	pɔdupadamɨ
podupadać	pɔdupadatɕ
podupadać na zdrowiu	pɔduˈpadatʃ na zdrɔvju
podupadła	pɔdupadwa
podupadły	pɔduˈpadwɪ
podupaść	pɔduwpaɕtɕ
podupaść na zdrowiu	pɔdupaɕtɕ nɔgɛ zdrɔviw
podupczyć	pɔduptɕzɨtɕ
poduszczenie	pɔduʂtʂɛɲiɛ
poduszczyć	ɛʂtʃɛʂtʂɨtɕ
poduszeczka	pɔduʃlɛtʃka
poduszka	pɔduʂka
poduszka pod głowę	pɔduʂka pɔt gwɔvɛ
poduszki	pɔduʂki
poduszkowate	pɔduʂkɔvatɛ
poduszkowiec	pɔduʂkɔvjet
poduszkę	pɔduʃka
podwajając wysiłki	pɔdvaja jɛɔw̃ts vɛɕiwki
podwajająca	pɔdvajajɔjɔntsa
podwajanie	pɔdvajaɲi
podwajać	podvaːjatʃ
podwalać się	ɔdvalatɕ s
podwalina	pɔdvalina
podwalinowo	pɔdvalinɔgɔ
podwaliny	pɔtvalinɨ
podwalu	ɔdvaːlu
podwarpie	pɔdvarpjɛ
podwarstwa	pɔdvarstva
podwarszawski	pɔtvarʂafskim
podważa	pɔdvaʐa
podważając	pɔdvaʐajɔits
podważające	pɔtvaʐajɔw̃ntsɛ
podważanie	pɔdvaʐaɲɛ
podważasz	pɔdvaʐas
podważać	pɔdvaʐatɕ
podważenia	pɔtwaʐɛɲa
podważenie	pɔdvaʐɛɲɛ
podważone	pɔdvaʐɔnɛ
podważono	ɔtvɑʒɔnɔ
podważyć	pɔdvaʐɛtɕ
podwieczorek	xotvʲetʂorɨ
podwiesić	pɔdvjɛɕitɕ
podwieszany	pɔdvjɛʂɒnɨ
podwieszenie	pɔdvjɛʂajɲɛ
podwieszone	pɔtwjɛʂɔnɛ
podwieszony	pazezomʲa
podwieszą	pɔdvjɛʂɔw̃
podwieziesz	pɔdvjɛʑjzʲ
podwieś	pɔdvjɛɕ
podwieście	pɔdvjɛɕtɕɛ
podwieźli	pɔdvizɲi
podwieźć	pɔdvjɛɕtɕ
podwijać	pɔdvijatɕ
podwilk	pˈodvilk
podwinięci	ɛtkɛviɲenɛtʃtʃɛ
podwinięcia	pɔdviɲjɛntʂa
podwinięcie	atliɲjæːn̪tɕi
podwinięta	pɔdvjiˈnjaːɑntaˈ
podwinięte	adviɲata
podwinięty	wazbiɲeɑbele
podwinąć	ad̪vinõŋ
podwiozą	pɔtvjɔzɔw̃
podwiozła	pɔdvjɔzwa
podwiozły	pɔdvjɔw̃sgwɨ
podwiózł	pɔɟviuɔzɛbɔ
podwiązana	pɔdvjɛnzana
podwiązać	pɔdvjɔw̃uzatɕ
podwiązka	pɔtfjɔw̃ska
podwiązywać	pɔdvjɛw̃zɨvatɕ
podwoda	pɔdvɔda
podwodna	odvɔdnɑ
podwodne znaleziska	pɔdvɔdnɛ znaleʑiska
podwodniak	pɔdvɔdɲak
podwodny	pɔpɔdvɔdnɨ
podwoi się	podvˈojiː ʃɛ
podwoić	pɔdvɔitɕ
podwoiłyśmy	pazvajɛwɨʃmɛ
podwoje	pɔdwɔja
podwojenie	pɔdwɔjɛɲːɛ
podwojenie zysków naszej firmy do roku 2022 jest w zasięgu ręki. [= jest całkiem realne, osiągalne]	pɔdvɔjɛɲɛ zɨskuw naʂɛj firmɨ dɔ rɔku dvadaɕdʑaŋtsɛ dwudziɛsɛgɔ drugjɛgɔ jɛʂtʂɛ zaʑjɛŋgu rɛŋki
podwojona	pɔdvɔjɔnɒ
podworzec	pɔdvɔʐɛts
podwozie	pɔtvɔʐɛ
podwołoczyska	pɔdwɔwɔtʂɨstka
podwsierdziowy	pɔdufɕɛrddʑɔw̃
podwymiar	pɔdvɨmiar
podwysocki	pɔtwɨʂɔtski
podwyżek	pɔdvɨʐɛk
podwyżka	pɔtwɛʂka
podwyżka cen	pɔnvɨʂka tsɛn
podwyżkę	pɔtvɛʂkɔ
podwyższanie	pɔdvɨʂʂaɲɛ
podwyższać	pɔdvɨʂʂatɕ
podwyższenie	pɔtwɨʂʂɛɲɛ
podwyższona	pɔdvɪʃʃɔɲa
podwyższona temperatura czoła antosia mocno zaniepokoiła jego mamę.	pɔtfɨʂɛɔɲa tɛmpɛratura tʂawantɔɕa mɔtsnɔ zaɲjɛpɔkɔjwa jɛgɔ mamɛ
podwyższone	pɔdvɨʂtʂɔnɛ
podwyższonej	pɔtwɨʂsztʂɔnɛj
podwyższony	pɔdvɨʂtʂɔnɨ
podwzgórze	pɔduvsguʒa
podwzgórzowy	ɔdvzguʐɔvɨ
podwód	pɔvut
podwójci	pɔdvujtɕi
podwójna	podvujna
podwójne	pɔdvujnɛ
podwójne dno	pɔdvujnɛ dnɔ
podwójne życie	ɔdvujne ʐɨtɕe
podwójne życie weroniki	pɔdvujnɛ ʐɨtɕɛ vjrɔŋiki
podwójnie	pɔdvujɲɛ
podwójnostroikowy	pɔdvujnɔstrɔikɔvɨ
podwójność	pɔdvujnɔɕtɕ
podwójny	pɔdwɔjnɨ
podwójnym	pɔdvujnɛm
podwórka	oadurpra
podwórko	pɔdvurkɔ
podwórkowa	pɔdvurkɔva
podwórkowy	pɔdvurkɔvɨ
podwórze	pɔdwʊʐɛ
podwórzec	pɔdmuʐɛts
podwórzowy	pɔdwuʐɔvɨ
podwórzu	oːdvuʒu
podwózka	pɔdvuzka
podwędzić	pɔdvɛɲdʑitɕ
podwładni	pɔdvɫadɲi
podwładny	pɔdvɫadnɪ
podyktowane	pɔdɨktɔvanɛ
podyktować	pɔdɨktɔvatɕ
podyktują	pɨdɨktujɔw̃
podyplomowa	pɔdɨplɔva
podzakrzówek	pɔtzakkɛftɛ
podzamcze	pɔtzamtʂɛ
podzbiór	fatsɯpjɾ
podzelowanie	pɔdzɨlɔvaɲiɛ
podzelować	pɔdzɛlɔvatɕ
podzespoły	otzɛspɔwɪ
podzespół	pɔtzɛspu
podziarno	oðdʒjɐrnˈo
podziać się	ɑːdʒædʃiː
podział	poɟʂaw
podziała	pɔdʑawa
podziała się	podʑala s
podziałami	pɔdʑɒːwami
podziałały	pudziɒvawaj
podziałka	pɔtʃau̯ka
podziałki	pɔdsaɒuki
podziału	pɔdʑau
podziały	pɔɟauɨ
podzieje	pˌoˌdʒɛːja
podziel się	pɔdzɛl s
podziela	podʒela
podzielam	podzjɛlam
podzielać	pɔdʑɛlatɕ
podzieleni	pɔdʑɛlɛɲi
podzieli się	pɔdʑali ɕɛ
podzielić	pɔdʑɛɲtɕ
podzielić się	pɔɟɛjlitsɛ
podzielnica	pɔdʑɛlɲitsa
podzielnik	pɔdʑɛlɲik
podzielność	pɔdʑɛrɛlɲɔɕtɕ
podzielny	pɔdʑɛlnɛ
podzielona	pɔdʑɛlɔna
podzielone	podzjɛlɔnɨ
podzielony	podʒlɔnɛ
podziemia	pɔdʒimi
podziemie	pɔtziɛmjɛ
podziemna	podzjɛmna
podziemne	pɒtʃɒmniˈ
podziemny	pɔdzjɛmnɨ
podziemnym	pɔdzjɛmnɨm
podziewasz	pɔdʑɛvaʂ
podziewasz się	pɔdʑɛvaʂ s ɕɛ
podziewać	pɔdʑɛvatɕ
podziewać się	bɑːdʒeːɒːbætʃɒːjæm
podziewałeś się	pɔdʑɛvawɛɕ s
podziewałyście się	pɔdʑɛvaw iɕtɕɛ ɕɛ
podziewska	pɔdzjɛfska
podziobany	boːtɕɔbaːnɪ
podziurawione	pɔdʑfravjɔnɛ
podziurawiony	pɔʒuɾaviɔnɛ
podziurawić	aʒoːrˈaːviːtʃ
podziurkowany	pɔdʑurkɔvanɨ
podziurkować	pɔdʐukɔvatɕ
podziw	pɔdʑif
podziwiając	pɔdʑvjajɔw̃its
podziwiam	podzivjam
podziwiam wiedzę i elokwencję naszego kandydata na prezydenta, pana krzysztofa bosaka.	pɔdʑivjam jɛdzɛm i lɔkvɛɲtsjɒw naʂɛgɔ kandɪdata na prɛzɨdɛnta panak sʂɨʂtɔfa bɔsaaka
podziwiamy	pɔdʑivjamɨ
podziwianie	pɔdʑivjaɲɛ
podziwiać	podʑivjatɕ
podziwiałam	pɔdʑivjaɫam
podziwiałem	pɔdʑivjawjɛm
podziębiony	pɔtʑɛmbjɔnɨ
podzięka	pɔtʃɛnka
podzięka wyrażona w tak trywialnej formie to istna obraza dla godności tego dobrodzieja.	pɔdʑɛɲka vɨraʐɛna f tɨk trɨfjalnɛj fɔrmjɛ tsɔ istna ɔbraza dla gɨtnɔɕtɕ dɛɣɔ dɔbrɔdʑɛja
podzięki	pˌudzjˈɛ̃lkɨ
podziękowania	pɔdʑɛkɔwaɲia
podziękowanie	pɔdʑɛnkɔvaɲiɛ
podziękować	pˌudʑɨŋkˌovatɪ
podziękować z pocałowaniem ręki	pɔdʑɛnkɔvatɕ zpɔzɑluvaɲjɛm rɛɲki
podziękował	pɔdʑɛlkɔvaw
podziękujcie	padʒɛnkujtʃe
podzwaniać	pɔtsvaɲatɕ
podzwonne	bɔdzɛvɔ̃nɛnɛ
podzwrotnikowa	pɔtzfrɔpɲikɔva
podzwrotnikowe	ɔsnɔtɲikɔvχɛ
podzwrotnikowi	ɔtʃzrɔtɲiːkɔʋi
podzwrotnikowy	pɔtsrɔbɲikɔvɨ
podówczas	pɔduftʂas
podążaj za twym przeznaczeniem.	pɔdɔw̃ʐaj za tvɨm pʂɛsnatʂɛɲjɛm
podążając	odɔmʒaioŋs
podążająca	pɔdɔw̃ʐajɔw̃itsa
podążam	ˈeɪbˈɑʒl
podążam - pożądam	pɔdɔw̃ʐam pɔʐɔw̃dam
podążanie	pɔdɔw̃ʐaɲiɛ
podążać	padɔw̃ʐatɕ
podążała	pɔdɔw̃ʐawa
podążyć	padauʒuʲtsi
podła	pɔdwa
podładowany	pɔdladɔvanɨ
podładować	paˈduadɑːvætʃ
podładowywać	pɔdwadɔvɨwatɕ
podłamać	pɔdwamatɕ
podłamać się	boːl ˈbɑlɬɑmɪt bˈat ʃˈɛn
podłamywać	pɔdwamɨvatɕ
podłapać	ɔdwɒpatɕ
podłatać	ɔdvɑtɑtʃ
podłe	pɔduɛ
podłe - podli	pɔdwɛ pɔdli
podłoga	podwˈɔga
podłogi	pɔdwɔgi
podłogowe	podwogɔvɛ
podłogowy	pɔdwɔgɔvɨ
podłokietnik	pɔdwɔkɛtnik
podłostka	pɔdwɔstka
podłości	pɔdwɔɕtɕi
podłość	pɔdwɔɕtɕ
podłoże	tadwɔʃa
podłoże - podłożę	pɔdwɔʐaw pɔdwɔʐaw
podłożeniu	pɔdwɔʐɛɲu
podłoży się	pɔdwɔʐɨ s
podłożyć komuś świnię	pɔdwɔʐɨtɕ kɔmuɕ ɕfjɲɛ
podłożyć się	pɔdwɔʐɨtɕ s
podłożę	pɔdwɔʐɛ
podłub	pɒduˈup
podłubcie	pɔdwuptsi
podłubmy	pˈˈodvˈupmˈɛ
podług	pɑdvok
podługowata	pɔduːgɔvaːta
podługowaty	pɔdɫugɔvatɨ
podłużna	pɔduːʒna
podłużne	pɔdwuʐnɛ
podłużnica	pɔdwuʐɲitsa
podłużnie	pɔdɫwʐɲɐ
podłużny	otɫuzɲɛ
podły	kɔdwɨ
podłóg	pɔdwug
podłącz	pɔdwɔntʃ
podłączać	oduˈɑːunʃæɾʃtʰ
podłączeni	patwɔntaɲi
podłączone	pɒdwɒntʃɒna
podłączyć	ɑduˈvɑɔntʃuˈɛdʒ
podłączył	pˈotwˈaŋtʃu
podłączyła	pɔdwɔntʂɨwa
podłączę	pɔdwɔɲtʂɒ
podłęże królewskie	pɔdwɛŋʐɛ krɔlɛvzkjɛ
podłęże szlacheckie	pɔdwɛŋʐɛ ʂlatskjɛ
podściółka	pɔduʃtʃɔɫkɑ
podśmiechujki	pɔtʂmɔxuiki
podśmiewać się	pɔtɕmjɛvatɕ s
podśniadanie	pɔtʂɲadaɲɛ
podśnieżny	pɔtɕɲɛʐnɨ
podśpiewywać	pɔtɕpjɛvɨrvatɕ
podśpiewywał	pɔtɕpjɛvɨfaw
podświadoma	potɨsvʲadoma
podświadomie	pɔtʂfiadɔbjjz
podświadomość	pɔtɕfjadɔnaɕtɕ
podświadomy	poːdːiʃvˈjadlmˈɯ
podświetlanie	pɔtɕfjɛtlaɲɛ
podświetlany	pɔtɕfjɛtlanɨ
podświetlać	pɔtɕfjɛtlatɕ
podświetlenie	pɔdɕfjɛdlɛɲjɛ
podświetlonej	pˈotʃvjɛtlounˈaj
podświetlony	pɔtɕfjɛtlɔnɨ
podźwignąć	pɔɟvjgɲɔɲtɕ
podżebrze	pɔtʐɛbʐɛ
podżegacz	bɑbzɛgatʃ
podżegaczka	pɔdzɛgatska
podżegający	pɔdʐɛgajɔntsɨ
podżeganie	pɔtʐɛgaiɲɛ
podżegany	pɔdʐɛgani
podżegać	pɔbʐɛgatɕ
podżeranie	pɔdʐɛɲiɛ
podżerka	pɔdʐɛrka
podżorski	pɔdʐɔrski
podżynanie	pɔtʂɨnaɲiɛ
podżyrowali	pɔdʐɨrɔvali
podżyrować	pˌuduʒɨɾˈɔlvˌatʃ
podżyrowałam	pɔdʐɛrɔawawam
podżyrowałaś	pɔdʐɨrɔvawaɕ
podżyrowałem	pɔdʐɨrɔawɛm
podżyrowałeś	pɔdʐɨrɔawɛɕ
podżyrowały	pɔdʐɨrɔawawɨ
podżywić	pɔdʐɨvitɕ
poeksploatacyjny	akompakɛkspliwatatɕɛjnɛ
poemat	poʔɛmat
poematu	poematum
poeta	poeta
poetka	pɔɛtka
poetycka	poɛtɛtska
poetycki	poɛtɨtsʲːi
poetyckie	poɛtɨtskʲija
poetycko	paɛtɨtska
poetyckość	poːɛtɛːtskoʃtɕ
poetyczność	poɛtɨtʂnɔɕtɕ
poetyczny	bɑjtɛtʃnɛ
poetyka	pɔɛtika
poetyzować	pɑːˈtizɔːvɑtʃ
poezja	poezja
poezja arkadyjska	pɔɛzja arkadɛjska
poezja romantyczna	poˈzʲja rɔmantɪtʃnɐ
poezje	fæˈziːe̞m
poezji	pɔːˈɛzi
poezją	pˌoɪzjˈɔ̃
pofalowane	pɔfalɔvanɛ
pofalowanie	pɔfalɔvaɲiɛ
pofalowany	kofaload
pofalować	pɔfalɔvatɕ
pofatygować się	pɔfatɨkɔvatɕ s
pofałdowana	hofaʊdʒuβanan
pofałdowane	pɾɔfau̯dufɑ
pofałdowania	pɔfauɟɔɲja
pofałdowanie	pɔfawdɔvaɲiɛ
pofałdowany	pɔfɔdɔvanɛ
pofałdować	pɔfɔw̃dɔvatɕ
pofiglować	pɔfiklɔvatɕ
pofika	pofˈika
pofilozofować	pɔfilɔzɔfɔvatɕ
poflirtować	pɔfirtɔvatɕ
pofolgowanie	pɔfɔlgɔvaɲiɛ
pofolgować	pɔfɔlgɔvatɕ
pofolgować sobie	pɔfɔlgɔvatɕ sɔbjɛ
pofolguj	tokpolvon
poformować	poformavati
pofranciszkański	pɔfrɛntɕiʐkaɲski
pofrunąć	pofruːnˈoːtɕ
pogada	pogɔda
pogadacie	pogadatsʲe
pogadajmy	pɔgadajmɨ
pogadają	pˈogˈadajɔn
pogadajże	pɔgadajʐɛ
pogadaliśmy	pɔgadaliɕmɨ
pogadam	pogaːdam
pogadamy	ɔgɐnami
pogadanka	ogˈadanka
pogadanka patriotyczna	pɔgadanka patrɨzɨtʂna
pogadasz	pɔgadɐʃ
pogadać	pogadatɕ
pogaduszka	pogaduʃka
pogaduszki	pɔgaduʃki
poganiacz	pɔgaɲatɕ
poganianie	pɔgaɲania
poganiać	pogaːɲatɕ
poganin	pogaɲin
pogarda	gardˈa
pogardliwe nastawienie	pɔgaɾdlivɛ nastavjɛɲɛ
pogardliwie	pɔgardɛjvjɛ
pogardliwy	pɔgardɛjvɨ
pogardy	oˌgˈaɾəd
pogardzające	pɔgaɛtʑajɔw̃ntsɛ
pogardzany	ɔgartsɑːnɪ
pogardzanych	pokɛrdzanɨx
pogardzać	pɔgɑrdzatɕ
pogardzić	pɔgardʑitɕ
pogardzę	pɔgardzɛ
pogardę	pogaɾdɒ
pogarsza się	pɔgarʂa s
pogarszać sprawę	poga ruxatɕ spravɛm
pogaworzyć	pogafɔʁʒyti
pogawędka	bogavɛntka
pogawędzi	poˈgaˈvˈnˈgi
pogawędzimy	oɣavendʑimɛ
pogawędźmy	poga˥˩ːʋɛntʃmɛ
pogańscy	pɔgaɲstsɨ
pogańska	pɔgɑɲska
pogański	pɔgaɲski
pogańskie	pɔgaɲskjɛ
pogaństwo	pɔgaɲstfɔ
pogimnazjalna	pɔgimnazjalna
pogiąć	pogˈɔ̃
pogląd	ogloːlt
pogląd antysemicki	poglɔnt antɪsɛmitski
pogląd na świat	pɔglɔnt na ɕfjat
poglądach	pɔglɔndax
poglądem	pɔglɔnˈdɛm
poglądowa	ogloːndoˈva
poglądowo	pɔglɔndɔvɔ
poglądowość	pɔglɔndɔvɔɕtɕ
poglądowy	pɔglɔdɔvɨ
poglądu	pˌuglˈɐ̃ʊ̃dʊ
poglądy	pɔglɔndɪ
poglądy antysemickie	pɔglɔndɨ antɨsɛmitskjɛ
poglądzie	pɔglɔɲdʑɛ
pogmatwane	pɔgmatfaːnɛ
pogmatwanie	bɔgmatwaɲɛ
pogmatwany	bogmatfanɛ
pogmatwać	bɔgmatfaʑ
pognaj	pɔgnaj
pognać	pɔgnatʃ
pognał	pɔgnɔw
pognieciona	pɔgɲɛtɕɔnɛpɔ
pogniecione	fɔgɲɛtɕɔnɛ
pogniecionego	pɔgɲɛtɕɔnɛgɔ
pogniecionej	pɔgɲɛtɕɔɲɛj
pognieciony	pɔgɲitʂɛn
pogniecionych	pogɲɛtʂɔnɨx
pogniecionym	pɔgɲitʂɔnɨm
pogniecioną	pɔgnitɕɔnɔw̃
pogniewany	pɔgɲɛvanɨ
pogniewać	pugɲɛvac
pogniewać się	pɔgnjɛvatɕ s
pognieść	pɔgnjɛɕtɕ
pogo	pako
pogoda	pɔgɔda
pogoda ducha	pɔgɔda duːxa
pogoda pod psem	pɔgɔda pɔt psɛn
pogoda zepsuła się czwartego dnia lutego.	pɔgɔda zɨpswa ɕɛ̃ fɒrtɛgɔ dɲa lutɛgɔ
pogodna	pɔgɔdna
pogodne	pɔgɔdnɛ
pogodne dni	pɔgɔdnɛ dɲi
pogodne usposobienie	pɔgɔdnɛ uspɔzsɔbjɛɲɛ
pogodnie	pɔgɔdɲɛ
pogodny	pɔgɔdnɨ
pogodny stan umysłu	pɔgɔdnɨ stan umɨsww
pogodowe	ɔgɔdɔvɛ
pogodowy	pɔgɔdɔvɨ
pogody	pˈɔgɔdˈy
pogodynka	bogadɛmka
pogodzenie	pɔgɔdzɛɲɛ
pogodzenie się	pɔgɔdzɛɲiɛ s ɕɛ
pogodzić	pɔgɔːdʑitɕ
pogodzić się	pagadʑitɕe
pogodę	pɔgɔdɛ
pogonilibyśmy	pɔgɔɲilibɨɕmɨ
pogonić	pogɔnjitɕ
pogoniła	pɔgɔɲiwa
pogonowska	pɔkonɔvska
pogorszenia	pɔgɔrʂɛɲiɛ
pogorszenie	pabɛrʂɛɲiɛ
pogorszyć	pɔgɒrʂɨtɕ
pogorszyć się	pɔgɔrɨ ʃut ʃɛ
pogorszyła	pɔgorʂɨwa
pogorzałka	pogoʐauko
pogorzela	pogoʒɛla
pogorzelcy	pɔgɔʐɛltsɨ
pogorzelec	pɔgɔʐɛlɛts
pogorzeliska	ogɔʐɛljska
pogorzelisko	pɔgɔʐɛlistkɔ
pogorzelski	pɔgɔʐɛlski
pogotowia	pɔgɔtɔvja
pogotowie	pɔgɔtɔvjɛ
pogotowie ratunkowe	pɔ gɔtɔvjɛ ratunkɨvɛ
pogoń	pogoɲi
pogoń litewska	pˈokɔnlidˌeːfska
pogoń siedlce	pɔgɔɲ sɛdlɛtsɛ
pogoń za czymś	pɔgɔɲ zatʂɨmɕ
pograbić	pɔgrabitɕ
pograjcie	pɔkrɒjtɕi
pograliśmy	pɔgraliʑmɨ
pogram	pɔgram
pogramy	pɔgramɨ
pogranicza	pɔgraɲitʂa
pogranicze	pɔgraɲitʂɛ
pogranicznicy	pɔgraɲitʂɲɨnɨtsɨ
pogranicznik	pɔgraɲitʃɲik
pograniczny	pɔgɲitʂnɛ
pogranicznych	pograˈnʲitʃnɨx
pogranicznym	pɔgraɲitʂnɛm
pograniczu	pɔgraɲitʃu
pogratulawać	pɔgratulɔvatɕ
pogratulujmy sobie	pɔgratulujmɨ sɔbjɛ
pograć	pɔ˥˩ːgratʃ
pograły	pɔgɾɒɒlɛ
pograłyśmy	pɔgrɒwɨɕmɛ
pogrobowiec	pɔgrɔbɔvjɛts
pogrom	pɔgrɔm
pogrom - pogram	pɔgrɔm pɔgram
pogromca	pɔgromtsa
pogromcy	oːgɯrɑnmɯtseːd
pogromczyni	akramtɕɛ
pogromieni	pɔgrɔmjɛɲi
pogrubiona	pɔgrupɔbjɔw̃a
pogrubiony	pɔgrubiɔnɨ
pogrubić	pogrubic
pogruchotać	pɔguɾˈuxɔɫtatɕ
pogruchotać komuś gnaty	pɔgrʊxɔtɨw̃ kɔm z gɲatɨ
pogruchotać komuś kości	pɔgruxɔtatsʑ kɔmuɕ kɔɕtɕi
pogruchotać komuś żebra	pɔgruxɔtatsʲ kɔmuɕ ʐɛbra
pogrupować	pɔgrupɔvatɕ
pogryzienie	pɔgrɨʑɛɲɛ
pogryzą się	pɔgrɨtsɔw̃ s
pogryź	pogɾuz
pogryźcie	pɔgrɨɕtɕa
pogryźmy	pɔgrɨʑmɨ
pogrzeb	pɔkʐɛb
pogrzebacz	pogʒɛbatsʲ
pogrzebali	pɔgʐɛbali
pogrzebaliby	pokʒɛbalibɨ
pogrzebalibyście	pɔgʐɛbalibɨɕtɕɛ
pogrzebalibyśmy	pɔgʐɛbalibɨɕmɨ
pogrzebaliście	pɔgʐɛbaliɕtɕɛ
pogrzebaliśmy	pɔgʐɛbaliʑmɨ
pogrzebana	pɔgʐɛbana
pogrzebane	pogʐɛbanɛ
pogrzebanego	pɔkʐɛwanɛgɔ
pogrzebanej	pɔgr̝ɛbanɛj
pogrzebanemu	ogʒɛvɛnɛmu
pogrzebani	pɔkʐɛbaɲi
pogrzebany	pɔgʐɛbanɨ
pogrzebanych	pɔkʐɛbanɨx
pogrzebanym	okzɛbɑːnɛm
pogrzebanymi	pɔgʐɛbnɨmi
pogrzebaną	pɔgr̝ɛbanɔ
pogrzebać	pɔgʐɛbatɕ
pogrzebał	ogʐɛbaɛ
pogrzebała	pɔgʐɛbɒla
pogrzebałaby	pɔkʐɛbawabɨ
pogrzebałabym	pɔkʐɛbɒɫawabɨm
pogrzebałabyś	pɔgʐɛbawabɨɕ
pogrzebałam	pɔkʐɛbawam
pogrzebałaś	pɔkʐɛbawaɕ
pogrzebałby	pɔgʐɛbawbɨ
pogrzebałbym	pɔgʐɛbɒɫɛbam
pogrzebałbyś	pɔgʐɛbawbɨɕ
pogrzebałem	pɔkʐɛbawɛm
pogrzebałeś	pɔkʐɛbawɛɕ
pogrzebało	pokʐɛbaɫɔ
pogrzebie	pɔgʐabjɛ
pogrzebień	pɔkʐɛbjɛɲ
pogrzebowe	pokr̝ebɔvɛ
pogrzebowy	pɔgrzɛbɔwum
pogróżek	ɔgruʐɛk
pogróżka	ɔgruːʃka
pogróżki	pɔgruʂki
pogróżki i przekleństwa spadały na nas z lewa i z prawa.	pɔ gruʂkɛ i pʂɛklɛɲstfa spadɒli nɛrvɨ nas lɛvɒj sprava
pogrążamy się	pɔgrɔw̃ʐamɨ s
pogrążać kogoś w smutku	pɔgrɔw̃ʐɨtɕ kɔgɔɕ f smutku
pogrążenie	pɔgrɔw̃ʐɛɲiɛ
pogrążone	ɔbrɔŋʐɔnɔ
pogrążonego	pogɾaʃanɛka
pogrążony	pɔgrɔnʐɔnɨ
pogrążyć	pɔgrɔw̃ʐɨtɕ
pogrążyć się	pɔgrɔɲʒitsʃɛ
pogrążyła	pɔgrɔw̃ʐɨwa
pogrążyła się	pɔgrɔw̃ʂɨwa ɕɛ
poguglać	poguɫatɕ
pogwarki	pˌugvˈaɾkɪ
pogwarzyć	pɔgvaʐɨtɕ
pogwałcać	pogvaːotsatɕ
pogwałcenia	pɔkfawtsɛɲa
pogwałcenie	pɔgvau̯tsɛjɲɛ
pogwałcić	pokvaːutʃiːtɕ
pogwałcona	pɔgfɒʊtsɔna
pogwałcone	pɔgvaɫtsɔnɛ
pogwałcony	tɔgukaɫtsɑ
pogwizduje	pɔgvizduja
pogwizdujecie	pɔbvjztujɛtɕɛ
pogwizdujesz	pɔgvizdujaʂ
pogwizdują	pɔkvizdujɔw̃
pogwizdując	pɔgvizduwjɛn
pogwizdujący	pɔgvizdujɔntsɨ
pogwizdywać	iːtevatʃ
pogwizdów	okvizduf
pogódka	pɔgudka
pogódźmy się!	pavutʃɫɨ ʂto
pogórze	pɔguʐɛ
pogórze bukowskie	pɔguʒɛ bukɔfsʲke
pogłaskać	pluguaːskatɕ
pogłaskał	pɔgwaskaw
pogłaskałaby	pɔgwaskawabɛ
pogłaśniany	pɔgwaɕɲani
pogłaśniać	pɔgwaɕɲatɕ
pogłos	pogoɔz
pogłoska	pɔguɔska
pogłoski	pɔgwɔski
pogłowie	pɔgwɔvjɛ
pogłowie - po głowie	pɔ gwɔvjɛ tɔ gwɔvjɛ
pogłośnić	poguɔʃɲitɕ
pogłupieć	pɔgwupjɛtɕ
pogłówkować	pɔguwˈfkɔvatɕ
pogłówne	pɔguvna
pogłównego	pɔguvnɛgɔ
pogłówny	pʌgɭˈovny
pogłębcie	pɔgwmpɲiɛ
pogłębia się	pɔgwɛmbja ɕɛ
pogłębiana	pɔgwɛmbjana
pogłębiane	pɔgwɛmbianɨ
pogłębiania	fɔguɔndɛjɑːnjɑ
pogłębianie	bɔgwɛw̃bjaɲɛ
pogłębianie się	pogoːj bjɒːne̞ʃe
pogłębiarka	pɔgwɛnbiarka
pogłębiać	po˥˩ːgo˧˧˧eunbiˈatʃ
pogłębicie	pɔgwɛmbitɕe
pogłębienie	pɔkwɔw̃bjɛɲɛ
pogłębiona	pɔgwɛmbioŋa
pogłębione	pɔgwɨmbjɔnɛ
pogłębiony	pɔgwɨmbioŋɨ
pogłębionych	pogwœnwioŋɨx
pogłębić	ogwɛlbiʧ
pohamowanie	pɔxamɔvaɲɛ
pohamować	pohamovatɕ
pohamowywać	pɔxamɔvamwatɕ
pohaniec	pɔxaɲits
poharaczesz	poxaratʃeʃ
poharatana	pɔɦaɾatana
poharatane	buxaɾatɑmɯ̞
poharatać	pɔxɒratatɕ
poharatać się	poxa rata tʃe
pohasajcie	pojasaːitɕɛ
pohasać	pɔħasatʃ
pohałasować	pɔxawasɔvatɕ
pohańbienie	oɦaɲbjɛɲɛ
pohańbione	pɑˈxɛnʲiːbjɑːnɛ
pohitlerowski	pɔjtɛrɔfzkj
pohorylles	pˈxoɾjˈles
pohukiwać	pɔxulkiwatɕ
pohukując	pɔɦukujɔns
pohulają	pokulion
pohulanka	poxlamka
pohulasz	poxulaʂ
pohuśtać się	pɔxuʃta tʃɛm
poidełko	pɔidɛkɔ
poidła	pɔidʊɐ
poidło	pɔiduɔ
poimprezować	pɔimprɛzɔvatɕ
poinformowanie	pɔinfɔrmɔvaɲiɛ
poinformowano	pɔinfɔrmɔvano
poinformowano już nas o wykryciu nagłych i dziwnych zmian w ziemskim polu magnetycznym.	ɔinfɔrmɔwanɨ jɛm nɔsa vɨkrɨtɕu nagwɨx i dʑivnɨx zmjanɨw v ɕɛmskim pɔlɛmagɲɛdɨtutnɨm
poinformowanych	fɔinfɔrmɔvanɛ
poinformować	pˈoːjˈnfɔrmɔvatʃ
poinstruowane	pɔinstruɔvɔnɛ
poinstruowany	pojnztrugɔvani
poinstruować	pɔinstruɔvatɕ
poinstruowywać	pɔɛnztruwɔvatɕ
pointa	pwɛnta
pointujemy	pɔjntujɛmɨ
poirytowana	pɔjɛrɨtɔvɒna
poirytowanie	pɔirɨtɔvaɲiɛ
poirytowany	pɔirɨtɔvanɨ
poirytować	bajiretɔːvætʃ
poić	tɕi
pojadę	pavjadam
pojadłbym	bojadubɛm
pojawi się	pɔjamiɕɛ
pojawia	poɾiavja
pojawia się	pɔjavja s
pojawiają	pɔjavjajʊ
pojawiają się	pɔjavjajɔw̃ s
pojawiające się	pʊjɑvjɛjɒnθˈɒːsɒː
pojawiać	pojavjatɕ
pojawiać się	pɔjavɛ tɕɛ
pojawiało	pɔjavjaɫo
pojawienia się	pɔjavjɛɲa s
pojawieniach się	pɔjavjɛɲjzx s
pojawienie	ojavjɛɲiɛ
pojawienie się	pɔjavjɛjɲɛ s
pojawili się	poia vilj ʃa
pojawisz	pɔjaviʂ
pojawić	ojɑvitʃ
pojawić się	ɒːjɒː viːtʃæm
pojawię się	pɔjavjɛ s
pojawił się	ko˥˩ːja˥˩ve˥˩vɕɛŋ
pojawiła się	pɔjavjwa ɕɛ
pojawiłaby się	pɔjaviwapɨ s
pojawiło się	pɔjɒˈviɫɒ se
pojawiły się	pɔjafiɫɨ s
pojazd	pɔjast
pojazdowiec	pɔjasdɔvjɛts
pojazdowy	ajazdɔvɨ
pojazdu	pɔjazdu
pojazdy	bojasdɨw
pojazdów	pɔjazduf
pojałowski	pɔjawɔvski
pojaśniała	pɔjaɕɲawa
pojaśniało	pɔjaɕɲawɔ
pojaśnieć	pojaːʃɲɛtɕ
pojeb	pɔjɛ
pojebany	pʊjebɒnɨ
pojebać	pojɛbatʃ
pojebało	kojeou
pojebańcy	pɔjɛbaɲtsɨ
pojechaliśmy starodawnym tramwajem.	pɔjjɛxaliɕmɨ stɔrɔdavnɨm trɔnvajɛm
pojechać	pɔjɛxatʃ
pojednania	pɔjɛdnaɲa
pojednanie	pɔjɛdɔnaɲɛ
pojednany	pɔjɛdnaŋɨ
pojednawcza	pɔjɛdnaftʂa
pojednawczo	pɔjɛdnaftʂɔ
pojednawszy	pujɛdɨnaʃaj
pojednać	pɔjɛdnatsɔ
pojednać się	pɔjɛdnatsi ɕɛ
pojednał się	pʌˈjadnɑsjɛ
pojedyncza	pɔjɛdɨntʂa
pojedyncze	bojdɛntɕa
pojedynczej	pɔjɛdintʃaj
pojedynczo	pɔjɛdɨɲtʂɔ
pojedynczy	pojadɨntʃɛ
pojedynczą	pɔjɛˈdentʃɔŋ
pojedynek	pˌojedˈɪnˌeɪk
pojedynka	pɔjɛdɪnka
pojedynkować się	pɔjɛdɨnkɔvatɕ s
pojedynku	pɔjɛdɨnɨkɔw
pojedyńczo	pɔjɛdɛɲtʃɔ
pojedz	pɔjɛts
pojedziemy	jɛdʒɛmɛn
pojedź	pajɛtɕ
pojedź ze mną do mej babci. jest środek lata i najemy się tam owoców ile dusza zapragnie.	pɔjɛdʑ zɛ mnɔ dɔ mɛj baptɕi jɛʂtɕ ʂrɔdɛ klata i nɔjɛmɨɕɛ tam ɔfɔtsɔ filɛduʂɛ za pragɲɛ
pojedźcie	qoˈdˈjɛtʃitʃe
pojedźmy	pɔjɛtɕmɨ
pojemne	pɔjɛmnɛ
pojemnik	ɔjɛmɲik
pojemnik na owoce i warzywa	pɔjɛmɲik nɔgɛ ɔvɔtsɨ i vaʐɨvɔ
pojemnościowo	pɔjɛmnɔɕtɕɔvɔ
pojemnościowy	pojɛnmastɕo
pojemność	pɔjɛmnɔʃc
pojemny	pɔjɛmnɪ
pojezierny	pɔjɛziɛrnɨ
pojezierze augustowsko-suwalskie	pɔjɛʑiʐɛ awgustɔvzkɔ sufalskiɛ
pojezierze mazurskie	pɔ jɛʑɛʐɛ mazurskjɛ
pojezierze myśliborskie	pɔjɛ dʑɛʐɛ ʐɛ biɕli bɔrskjɛ
pojezierze pomorskie	pɔjɛ zjɛʐɛ pɔmɔrskjɛ
pojezierze łęczyńsko-włodawskie	pɔ jɛʑɛʐɛ wɛtʂɛɲskɔ vwɔdafskjɛ
pojeździe	pɔjɛʑdʑɛ
pojeździć	pˈojazdit
pojmanego	pajmanɛgɔ
pojmanie	pɔjmɒɲɛ
pojmano	poimano
pojmany	pɔimanɨ
pojmać	pɔimatɕ
pojmał	pojmal
pojmiemy	ojimnɛ
pojmowalny	pɔjmɔvɔlnɨ
pojmowanie	pojmɔvaːniɛ
pojmować	pɔjmɔvatɕ
pojmujący	pɔjmujɔw̃tsɨ
pojmuję	pojmujɛ
pojutrze	pɔjutʂɛ
pojutrze: {dzień} remigjusza [(współcześnie piszemy) = remigiusza] bis. [(skrót)= biskupa] męcz. [(skrót)= męczennika]	pɔlutsʑɛ rɨmigjuzʂa bskupɑ mɨrtʂɛnnjka
pojąć	oːjumtʃ
pojęcia	pɔjɛntʃa
pojęcie	pujɛ̀u̯tʃa
pojęciowy	pajantʃove
pojęciu	poientʃu
pojękiwać	pɔjɛnkiːvatɕ
pojęliście	pɔjɛw̃liɕtɕɛ
pojętne	pɔjɛltnɛ
pojętnemu	pɔjɛntnam
pojętność	pɔjɛntnɔɕtɕ
pojętny	pɔjɛw̃tnɨ
pojęć	pˌuˈjentʃ
pokajać	pɔkajatʃ
pokajać się: skruszyć się	pɔkajɛtɕ s skrɔʂɛtɕ
pokajał się	pɔkajɛw s
pokajała się	pɔkajawa s
pokalać	pokaːlaːc
pokaleczenie	pɔkalɛtʂɛjɲɛ
pokaleczony	pokaletʃone
pokaleczyć się	pɔkalɛtʂɨtɕ s
pokancerowany	pɔkantɛrɔvanɨ
pokancerować	okantsɛroːʋatʃ
pokapować	po˥˩ːkʰɛːp˨˩˦ʁaːt˥
pokapować się	pˈowkɐpˈowˈatɕˈɛu
pokapywać	pɔkapɨvatɕ
pokaranie	pˈowkˈaɾˈaɲˌɐ
pokarm	pogɛrm
pokarm jest warunkiem życia ludzkiego.	pɔkarm jak varunkjɛm ʐɨtɕa lutskjɛgɔ
pokarmowy	pokarmove
pokasłujący	pɔkaswujɔntsɨ
pokasływanie	pokaswɨvaːɲɛ
pokasływać	pokasuɛvatɕ
pokawałkować	pokavɛukoupatɕ
pokaz	pokaːrsa
pokaz siły	pokaz ɕiwɨ
pokaz sztucznych ogni	poka s ʂtutʂnɨw̃x ɔgɲi
pokazach	pɔkɑːzak
pokazali	pɔkɐzali
pokazami	pokazami
pokazana	pɔkɒzɒnˈa
pokazanie	pɔkɒsɒɲiɛ
pokazać	pokazatʃ
pokazać rogi	pɔkazatɕ rɔgi
pokazał	pokaːzau
pokazał się	pokaːzau ʃiːn
pokazała	pɔkɐzɑːɫɑ
pokazałem	pokazaɫɛm
pokazałem państwu jedynie wycinkowy obraz rzeczywistości życia zesłańców na sybir.	pazɛln paɲstfu jɛdɨɲɛ bɨtɕinkɔfɨ ɔbrɔ z dʐɛtɕwjztɔɕtɕ ʐitɕa s ʑɛswaɲtɕow nɔgɛ sɨbjr
pokazały	pɔkɐzɐɫɔ
pokazem	pɔkazɛm
pokazie	pokaːʒɛ
pokazom	pokozɔw̃
pokazowa	pokazoˈva
pokazowi	ɔkazɔji
pokazowy	pɔkazɔvɨ
pokazu	pokazum
pokazuj	pɔkazuj
pokazuje	pɔkɛsujɛ
pokazujesz	pɔkɛtsujɛʂ
pokazujące	pɔkatsuɛa
pokazujące się	pokazujɔnsɛ s
pokazujący	pɔkatsuˈjɔw̃ntsɨ
pokazujący się	pokazujɔw̃ntsɨ s
pokazuję	pɔkɔsujɛ
pokazy	pokaˈze
pokazywaliśmy	pokazɨvaliɕmɨ
pokazywanie	pɔkɒʑivɒɲɛ
pokazywać	okazɨvatsʲ
pokazywać fochy	pokaˈzɪva ʧvɑ ɔχɛ
pokazywać się	pɔkazɨvatɕ s
pokazywał	pokaziwau
pokazywałam	pokazɨvalam
pokazywałem	pɔkazɨvawɛm
pokazów	pɔkɑzuf
pokazówka	pˈokazufkˈa
pokazówki	pɔkɔzufki
pokaźna	pɔkaʃna
pokaźniejszy	pɔkaʑɲɛjʂɨ
pokaźny	pokaʃne
pokaźny - pokażmy	pɔkaʑnɨ pɔkaʑmɛ
pokaż	pɔkɑʃ
pokażcie	pokaʂtɕja
pokaże	pɔkaʐɛ
pokażemy	pokaʐɛmɨ
pokażemy ci mnóstwo pomysłów dla osób, które są kreatywne i lubią rysować oraz malować.	pɔkaʐamjɛ tɕimnustwɔ pɔmɛswuf dla u̯sup turɨ sɔw̃ krɛatɨvnɨ i lubam rɨsɔvatɕ alɛks malɨvatɕ
pokażmy	pokaʐmɨ
pokażmy - pokażemy	pokaʂmɨ pokaʑɛmɨ
pokażą	pokaʐon
pokemony	ɔːkəmɔnɛ
poker	pokɯr
poker to gra charakterów.	ɔxɛɾ tɔ graː xaɾaktɛlov
pokerowa twarz	pokɛrɔva tfaʂ
pokerzysta	pɔkaʐɨsta
pokerzysta jest to osoba grająca w pokera.	pokaʐɨsta jɛʂtʂɛ tɔ ɔsɔba grajɔŋtʂɛ f pɔkɛra
pokerzystka	pɔkaʐɨstka
pokicać	pokitsatɕ
pokiebasić się	pɔkɪʎ baːtɕitʃa
pokiereszowanie	pokjɛrɛʂɔfaɲɛ
pokiereszowany	keɾeʃɾavan
pokiereszować	pokjɛrɛʂɔvatɕ
pokierować	pɔkjɛrɔvatɕ
pokiełbasić	pokɛhbaːʃiːdʒ
pokiełbasić się	pokjwbaːʃiʃsiɑŋ
pokimajcie	okimajtɕjɛ
pokićkać	pɔkitʃkatʃ
poklask	poːkɾask
poklasyczny	poklasɨtʂnɨ
poklasyfikować	poklasɨfikɔvatɕ
pokleić	poklæxˈtɕ
poklepać	poklɛpatɕ
poklepywany	poklɛpɨwanɨ
poklepywać	poklɛpɛrvatʃ
poklikać	pɔklikatɕ
pokochaliśmy	pɔkɔxaliɕmɨ
pokochany	pɔkɔxɐnɛ
pokochać	boːkoːxatʃ
pokochała	pɔkɔxawa
pokoi	pokoj
pokoik	pɔkɔik
pokojem	pɔkɔjɛm
pokojowa nagroda nobla	pɔkojɔva nagrɔda nɔbla
pokojowe	pɔkɔjɔvɛ
pokojowiec	pɔkojɔvjɛts
pokojowo	pokojɔvɔ
pokojowo nastawieni	pɔkɔjɔvɔ nɔstɛvjɛɲi
pokojowy	pɔkɔjɔvɨ
pokojski	pokojski
pokoju	pokoju
pokojówka	pɔkɔjufka
pokojówkę	pɔkɔjufka
pokokietować	pɔkɔkjɛtɔvatɕ
pokolacyjne	poko˥˩ːlatsɛinɛ
pokolec	pokoˈlats
pokolec białobrody	pɔ kɔlɛts bjaw ɔbrɔdɨ
pokolec błękitny	pokonats pɔŋkitnɨ
pokolec czarny	pɔ kɔɛts tʂarnɨ
pokolec liniowany	pɔ kɔleks liɲɔvanɨ
pokolec pasiasty	fɔ kɔɛts pa ɕa stɨ
pokolec szary	pɔ kɔlɛts zarɨ
pokolenia	pɔkolɛɲːa
pokolenie	pɔkɔlɛɲɛ
pokoleniowa	poko˥˩ːlɛnava˥˩
pokolonialne	pokɔlɔɲialnɛ
pokombinować	pɔkɔmbinɔvatɕ
pokomplikować	pɔkɔw̃plikɔvatɕ
pokomunistyczny	pɔkɔmuniɛtutʂnɨ
pokona	pɔkɔnɒ
pokonania	okɔnˈaɲa
pokonanie	pˈokonaːɲɛ
pokonany	po˨˩ːko˥˩ːnɑ˥˩nɯ˧
pokonać	o˩˥ːkɔ˥˩natsʲ
pokonać chorobę	pɔkɔnɒtɕ xɔrɔbɛ
pokonał	poko˥˩nau˩˥ː
pokonkursowy	pɔkɔnkursɔvɨ
pokontemplować	pɔkɔw̃tɛmplɔvatɕ
pokonwersować	pɔkɔw̃vɛrsɔvatɕ
pokonywać	qoːkɔnˈeːɛvatˈ
pokora	pokoora
pokorna	pokorna
pokorne	pokorne
pokornie	okoɾɲi
pokorny	pokornɨ
pokorski	bɔɦʊɾski
pokost	ɑkɔst
pokosztować	pɔkɔʃtɔvatɕ
pokot	pɔkɔt
pokotem	okɔɾtæn
pokołysać	pokoɫujsotʃ
pokpiwać	pokpiːvatʃ
pokpiwały	pɔkpjɛvawɨ
pokpić sprawę	okpiːtʃ spraːvɛl
pokraczna	pokratʃna
pokraczne	pɔkɾadʐnɛ
pokraczni	pɔkɾaːtʃɲiː
pokracznie	pɔkratʂɲɛ
pokraczny	pɔkɾɑtʃnɨ
pokrajany	pokrojani
pokrajać	po˥˩ːkra˥˩jatʃ
pokraka	pokrɛkaw
pokratkowana kartka	pɔkratkɔmana kartka
pokratkowany	pɔkratkɔwanɨ
pokratkować	pɔkɾatkɔvatɕ
pokraśniała	pɔkraɕɲawa
pokraśnieć	pɔkraɕɲɛtɕ
pokrewieństwo	pɔkrɛwjɛɲstɔ
pokrewna	pɔkrɛvna
pokrewny	pɔkrɛvnɛ
pokreślić	pokɾeʃlitʃ
pokroi	pɔkroʲi
pokroicie	pokrojɛ
pokroimy	pɔkrɔimɨ
pokroisz	pakroʲiʃ
pokroić	pokrojitsʃ
pokroić w plasterki	pɔkrɔitɕ f plastɛrki
pokrojono	pakroʲonu
pokrojonych	pakraʲɔnɪç
pokroją	pakrojɔw̃
pokroję	pɔkrɔjɛw
pokropek	pɔkɾɔpɛk
pokropi	pɔkrɔpi
pokropienie	pɔkropieɲa
pokropić	pokropitʃ
pokropkować	pɔkɾɔpkɔvac
pokrowiec	pɔkrɔvjɛts
pokruszyć	pakruˈʃɪtsʲ
pokryci	pɔkrɪci
pokrycie	ukritɕe
pokrycie dachu	pokrɪtʃiɛ daːxuː
pokryte	pokrɪtɪ
pokrytki	pɔkrɨtki
pokryty	pokrite
pokryty lodem	pokrɪpʲi lɔdem
pokrytą	pˌɔkɹɛtˈɔ̃
pokrywa	pokrɛva
pokrywa kanału	pɔkrɛva kanaʋu
pokrywać	faqɯɾɯbǎtʃ
pokrywać się kwiatami	pɔkrɨvatɕ s kfjatami
pokrywka	pɔkrɔfka
pokryć	ɔkɾitʃ
pokryły	pokrɨwɨ
pokrzepiający	pɔkʂɛpjajɔw̃ntsɨ
pokrzepiać	pɔkʂɛpjatɕ
pokrzepienie	pɔkʂɛpjɛɲi
pokrzepieniu	pɔkʐɛpjɛɲu
pokrzepiony	pɔkʂɛpjɔnɨ
pokrzepić	papsɛːpiːtʃ
pokrzepić się	pɔkʂɛpitɕ s
pokrzyczeć	pɔkʂɨtʂɨtɕ
pokrzyk	tʊ̞kʂɪ̞k
pokrzykiwałaś	pɔkʂɨkjwawaɕ
pokrzykuje	pɔkʂɨkuje
pokrzywa	pɔkʂɨva
pokrzywdzenie	pɑqʃɪtzɛnʲæ
pokrzywdzona	fokʂɨwdzɔna
pokrzywdzone	pɔkʂɨfdzɔnɛ
pokrzywdzony	bɔkɕɛ̃vdsɔnɨ
pokrzywdzony przez los	kʂɨvzɔnɨ pʂɛs rast
pokrzywdzonym	pɔkʂɨfzɔnɨm
pokrzywiona	pokseðiona
pokrzywiony	akˈʃɪvjɔnˈi
pokrzywić	pɔkʂɨvitɕ
pokrzywka	pɔkʂɨfka
pokrzywkowy	pɔkʂɨfkɔvɨ
pokrzywna	pɔkʂɨvna
pokrzywniak	pɔkʂɨvɲak
pokrzywnica	pɔkʂɨfɲitsa
pokrzywnicka	pɔkʂɨwɲitska
pokrzywno	pɔkʂɨvnɔ
pokrzywą	okr̝yvɔ
pokrzyżowany	pɔkʂɨʑɔvajnɛ
pokrzyżować	pɔkʂɨʐɔvatɕ
pokrzyżować komuś plany	pɔkʂɨʐɔvatɕ kɔmuɕ planɨ
pokrzyżować komuś szyki	pɔkʂɨʂɔvatɕ kamuɕ ʂɨki
pokrzyżować plany	pɔkʂɛʐɔvatɕ planɨ
pokrzyżowało	pɔkʂɨʐɔvawɔ
pokrój	okruj
pokręcać	pokrɛːntsatʃ
pokręcić	pokɾaːlˈtʃidʒ
pokręcić się	pokrɛɲtʃitɕɛ
pokręciły się	pɔkrɔɲtɕwaj s
pokręcone	pokrɛntsɔnɛ
pokręcony	pɔkrɛntsɔnɨ
pokrętna	pɔkrɛntnɛ
pokrętne	pɔkrɔntɲɛ
pokrętnej	pɔkr̝ɛntnɛj
pokrętnie	pɔkrɛntɲɛ
pokrętność	pɔkrɛntnɔɕtɕ
pokrętny	pokɾentɪ
pokrętło	pɔkrɛntwɔ
pokudłaczyć	pɔkɔdwatʂɨtɕ
pokulniewicz	pɔkulɲɛvitʂ
pokumać się	poko matʃãom
pokurcz	pɔkʊɫtɕ
pokusa	pɔkʊsa
pokusić	pokoʃitʃ
pokusić się	pɔkuɕitɕ s
pokusił się	pɔkuɕiw s pɛn
pokusiła się	tʰu˥˥ʔsi˥˧ wa˧˧˧sioŋ˨˩
pokusiła się na czekoladę.	pɔkuɕiwa ɕɛ na tʂɛkɔladɛ
pokusiły się	pʌkuɕˈiɭʌsja
pokuszenie	pɔkuʂɛɲiɛ
pokuta	pɔkuta
pokutna	pɔkutna
pokutniczy	fkutɲitʂaj
pokutnik	pɔkɔtɲik
pokutny	pɔkutnɛ
pokutować	pɔkʊtɔvɑtɕ
pokutująca	pɔkutujɔw̃tsa
pokutą	pukutu
pokwitowanie	bɔkfitɔvaɲɛ
pokój	pokoj
pokój dzienny	pɔkuj dzɛnnɨ
pokój gościnny	pɔkuj gɔ ɕtɕiɲnɨ
pokój z tobą!	pɔkuj s tɔbɔw̃
pokąd	poˈkɔ̃d
pokąsane przez komary	pɔkɔw̃sɒnɛ pʂɛs kɔmarɨ
pokątna	pokoɟna
pokątnie	pokoɫuntɲe
pokątnik	kɔːtɑːkʰ
pokątny	pɔkɔw̃ntnɨ
pokład	pɔkɫɑt
pokładać	pɔkɫaːɟatɕ
pokładowa	pokladova
pokładowy	pɔkɫadɔvɨ
pokłady	pɔkɫadɨ
pokłon	pɔkwɔn
pokłonienie	pˈɑkɭuˌnjɛnʲːɐ
pokłonić się	pɔkwɔɲitɕ s
pokłonił się	pakonʲiu̯sja
pokłosie	pɔkwɔɕɛ
pokłusować	pɔkulsɔvatɕ
pokłuć	pɔkˈut
pokłuć - pokłóć	pˈokvutɕ pˈokvutɕ
pokłócili się o coś, ale zapewne znowu o coś błahego.	pɔkwtʂjli ɕɛ ɔ tak alɛ zapɛvnɔ jɛʂtʂɛ znɔwɔ tak bwɔxagɔ
pokłócić	pokvotʃitsʲ
pokłócić się	pɔkɔwitɕɛ
pokłóciłem się	poko utsʲivɛmsʲa
pokłóciły się	pʊkɫtʃʲiɫosˈjɐ
pokłóciły się na wizji (1). nasza ulubienica nie owijała w bawełnę (2) i wygarnęła dziennikarce całą prawdę. [(1) = podczas transmisji filmowej, telewizyjnej, (2) = nie łagodziła swych słów, mówiła ostro, nie dbając o złe skutki]	pɔkwtɕwaj ɕɛ na vizi naʂa ulubjɛɲitsa ɲɛ ɔvijɒɫa v bafɛnɛ i vɨgɛrnɛwɒ dʑɛnli karttsɨ tsawɔw̃ prɔvdɛ
pokłóć się	pɔkˈuˈtʃjtsʃŋ
pol-miedź trans	o lmjtɾaŋs
pola	hala
pola elizejskie	pɔla ɛlisejsʲkjɛ
pola negri	pɔla negri
pola raksa	pɔla raksa
polactwo	ɔvɑrstɔ
polacy	pɔlatsɛ
polacy, podczas ii wojny światowej, wzdrygali się na samą myśl o współpracy z okupantem.	pɔlatsɨ pɔtʂas drugjɛj vɔjnɨ ɕfjatɔvɛj vzdrgali ɕɛ̃ na samɔw̃ mɨɕtɕ ɔ fspupratsa z ɔkupantɛm
polaczek	pɔlatʂɛk
polaczki	pɔlatʃki
polak	pɔlak
polak, węgier – dwa bratanki (1), i do szabli, i do szklanki (2). [(1) = jak synowie braci; (2) = (którzy są) skorzy do obnażenia szabli, aby się bić i chętni do picia trunków]	pɔlak vɛŋɛr va bratɑŋɟi i doʃaβlii doʃklanki
polak, węgier, dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki	pɔlak vɛŋgɛr dva brataɲki i do ʂabli i do ʂkraŋki
polak, węgier, dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki. (rhymed sentence meaning: two guys, one polish and the other hungarian are like brothers, always ready to drink, always ready to use their swords.)	pɔlak vɛŋgjɛr dva bratanki idɔ ʂablji i dɔ ʂklanki
polaka	polaka
polakach	pɔlakax
polakami	plakami
polakant	pɔlɑkkant
polakiem	pɔlakjɛm
polakierować	pɔlajɛrɔvatɕ
polakom	pˈolˈakˌom
polakom - z polką	polakɔmˈ s polkɔmˈ
polakom nie brakuje odwagi. poles are not lacking in courage.	pɔlakɔ mɲɛ brakuje ɔdvagɔ
polakowi	polakovi
polakożerca	pɔlakɔʐɔrtsɒ
polakożerstwo	pɔlakɔʐɛrstfɔ
polaku	pɔlaku
polaku, ciesz się, bo mamy w końcu wolny kraj! fellow countryman, rejoice because we finally have a free country.	pɔlaku tɕɛrʑs s bɔ mamɨ f kɔɲtsu vɔlnɨ kraj
polaków	pɔlakuf
polaków i rosjan	pɔlakuf i rɔzɛkɛ
polaków można spotkać na wszystkich kontynentach. poles can be encountered on all the continents of the world.	pɔlakuf mɔʐna spɔtkatɕ na fʂɨstkix kɔntɨnɛntax
polana	ɔˈlana
polane	pɔlanɛ
polanica-zdrój	pɔlaɲitsazdrõj
polanie	pɔlaːɲe
polanin	pɔlaɲin
polanka	pɔɫːaːnka
polanka wielka	pɔlanka vjɛlka
polanko	ɦoːlɑnɟo
polano	polamo
polanowice	pɔlanɔfitsɛ
polany	bɔlani
polanymi	polanimi
polanów	pɔlanov
polar	pɔlar
polarna	polaːrna
polarnik	polaːrnɪk
polarny	poɫaːrnde
polarymetr	polaːrɛmɛtr
polarystyka	pɔlarɛstɛka
polaryzacja	pɔlɛrɨzatsja
polaryzacja poglądów	pɔlaɾɨzatsja pɔglɔnduf
polaryzacja społeczeństwa	pɔlarɨzatsiɛ spɔwɔtʂɛɲstfa
polaryzować	kwlarɨzɔvatɕ
polatać dronem	pɔlatatɕ drɔnɛm
polatywać	pɔllatɨwatɕ
polazł	pɔlazu
polazłeś	pɔlazwɛɕ
polać	pɔla
polańczyk	bolajɲːək
polański	pɔlajski
poldek	oaldˈek
pole	pɔle
pole bitwy	olɛ bitvɨ
pole buraczane	pɔlɛ buratʃanɛ
pole chwały	pɔlɛk faɫ
pole do popisu	pɔɛl dɔ pɔ pjesu
pole golfowe	pɔlɛk ɔlfɔvɛ
pole kartoflane	pɔlɛ kartoflanɛ
pole magnetyczne	a lɛmagnɛtɨtʂnɛ
pole manewru	pɔlɛ manɛvru
pole marchwi	pɔlɛm marxvi
pole minowe	olɛ mi nɔvɛ
pole mokotowskie	pɔlɛ mɔkɔtɔfskiɛ
pole naftowe	pɔlɛ naftɔvɛ
pole namiotowe	pɔlɛ nɔgɛ mjɔtɔvɛ
pole widzenia	pɔlɛ vidzɛɲa
polec	pɔlɛts
polecajmy	po˥˩ːlɛːtsaj˩˥ːmɪn˧
polecając	poˈlɛtsajum
polecam	pɔletam
polecam kotlet schabowy.	polʲetsom kotlʲet sxobovɨ
polecam wam zwiedzenie tego zadbanego, historycznego miasta o średniowiecznej architekturze.	pɔlɛtsam vam zvjɛdzɛɲɛ tɔgɔ zadmanɛgɔ xizdɔrɨtɕnɛgɔ mjastaw oʑrɛdɲɔvjzʂɲɛ arxidɛktuʐɛ
polecamy	pɔlɛtsamɨ
polecamy się	voletsa tʃi
polecamy się uwadze państwa gdy istnieje potrzeba szybkiej naprawy dachu.	pɔlɛtsamɨ s uvadzɛ paɲstfa gdɨ istɲɛ pɔtʂɛba ʂɨbkjɛj napravɨ daxu
polecać	bɔnlajtʃiq
polecać się	boːlɛtsak
polecenia	pɔlɛtsɛɲa
polecenie	pɔlɛtsɛɲɛ
poleceniowy	pɔlɛtsɛɲɔvɨ
poleceń	pɔlɛtsɛɲ
poleci	paleːtʃi
poleciał	poletʃau
polecieć	ɔ̃le̞jtʃæɾ
polecieć - polecić	pɔlɛtɕɛtɕ pɔlɛtɕitɕ
polecimy	pɔletɕimɨ
polecimy - polecamy	pɔlɛtɕjmɨ pɔlɛtsamɨ
polecić	olɛtʃitɕ
poleciła	paleːtɕiwa
poleciła - poleciała	pɔlɛtɕwa pɔlɛtɕawa
polecona	pɔlɛtsɔɫna
polecono	pɔlɛtsɔnɔ
polecony	pɔlɛtsɔnɨ
poleczka	ɔlɛtʃka
polecą	pɔlɛtsɔw̃
poledno	oladnaw
polega	pɔlɛga
polegać	pɔlɛgatɕ
polegać na prawdzie	pɔlɛgatɕ napravdʑɛ
polegało	pɔlɨgɒwɔ
polegli	pɔlɛglj
polegniemy	pɔlɛgɲɛmɨ
polegniesz	pɔlɛgnjɛʂ
polegną	pɔlɛgnɔw̃
polegnąć	olɛknantʃ
poległ	pˌoːlˌɛgˈu
poległe	pɔlɛgwɛ
poległo	ɔlɛgwɔ
poległy	pɔlɛgwɪ
poległych	pɔlɛgwɨx
polek	pɔlɛk
polekowe	pɔlɛkɔvɛ
polemiczność	pɔlɛmitʂnɔɕtɕ
polemiczny	po˥˩lɛmɪtʃnɨ
polemika	postmika
polemiki	polɛmɪki
polemikę	pɔlemikɐ
polemistka	pɔlɛmisdka
polemizowanie	pɔlɛmizɔvaɲɛ
polemizować	pɔlɛmizɔvatɕ
polemizując	pɔlɛmizujɔw̃its
polemizujący	pɔlɛmizujɔw̃ntsɨ
poleniuchować	pɔlaɲeuxɔvatɕ
polepszać	pɔlɛpʂatɕ
polepszenie	pɔlɛpʂɛɲɛ
polepszy się	pɔlɛpʂɨ s ɕɛ
polepszyć	pɔlɛpʂɨtɕ
polerka	olɛrka
polernik	pɔlɛrɲik
polerowanie	pɔlɛrɔfaɲɛ
polerować	po˥˩lɛrɔvatɕ˥
polerska	bɔlɛrska
polesie	poˈlɛʃɛ
polesie lubelskie	pɔlɛɕɛ lubɛlkjɛ
poleski	pɔlɛski
poleski park narodowy	pɔlɛski park narɔdɔvɨ
poleszuk	poːlɛʃuːk
poletko	pɔlɛtkɔ
polewa	pɔlɛva
polewaczka	pɔlɨvatʂka
polewaczka do ogrodu	pɔlɛvatʂka dɔ ɔgrɔdu
polewaj	volaˈvoj
polewanie	pɔlɛvɑɲiɛ
polewać	pɔlɛvatɕ
polewać - podlewać	pɔlɛvatɕ pɔdlɛvatɕ
polewka	pɔlɛfka
polewki	pɔlɛfki
polewy	pɔlvɨ
poleć	pɔlɛtɕ
polećcie	pɔlɛtɕtɕɛ
polećmy	pɔlɛtɕmɨ
poleźć	pɔlɛɕtɕ
poleżeć	pɔlɛʐatɕ
poleży	pɔlɛʐɨ
poliacetal	fɔliatsɛtaɫ
poliandria	ɔliˈaŋdʒɛ
poliarchia	pɔliɐrˈxia
poliarchiczność	pɔliarxidʐnɔɕtɕ
poliarchiczny	pɔliʲarxidʐnɨ
polibuda	pɔʎibua
police	pɔlitsɛ
policealna	politsjalna
policealne	pɔlitsaɛn
policentryczność	pɔlitsantrɨtʂnɔɕtɕ
policentryczny	ɦoɫitsɛntrɨtʂnɨ
polichlorek	pɔliflɔræk
polichromia	pɔlixrɔmja
policja	politsja
policja może cię przeszukać.	pɔlitsjɛ mɔʐɛ θjɛ̃ pʂɨʂukatɕ
policja polityczna	pɔlitsja pɔlidɨtʂna
policja stwierdziła, że leżący we krwi przechodzień został ugodzony nożem.	pɔlitɕsa stfjɛrdʑiwa ʐɛ lɛʐɔntsɨ vɨkrfi i pʂɛxɔdʑiɛ i zɛstaw gɔdzɔnɨ nɔʐɛm
policja twierdzi, że zostałeś oskarżony przez kogoś o tę kradzież? to okropne!	pɔlitse atfjɛrdʑitɕ ʐa zɔstawɨʂ ɔskaʐɨnɨ pʂɛs kɔgɔɕ ɔ tɛŋ gradʑɛʂ tsɔ ɔkrɔpnɛ
policjanci drogowi wyłączyli z ruchu uciekający samochód pirata drogowego przez strzały w jego opony.	pɔlitɕɛntɕi drʒɔvɛj wɔtʂɨli z ruxu utɕɛkajɔw̃tsɨ samɔxudʑ pirata drɔgɔvɛgɔ pʂɛstʂawɨ jɛgɔ ɔpɔɲɛ
policjant	ɔlitsjant
policjant był miły.	pɔlitsjant bɨw miwɨ
policjant huknął na niego, aby zszedł im z drogi gdy prowadzili aresztowanych złodziei.	pɔlitsjant xuknɔw̃w nɛrvɨ ɲɛgɔ abɨ zʂɛdw im z drɔgi kdaj prɔvadʑi ilɛ araʂtɔfɒŋɨw̃x zɫɔdʑɛjx
policjanta	pɔlitsjanta
policjantka	pɔlitsjantkɑ
policjantka była miła.	pɔlitsjantka bɨwa miwa
policjantki	pɔitsjantki
policjantów	pɔlitsjantuf
policji	pɔlitsii
policję	pɔlitsjɛw̃
policyjne	pɔlitsɛinɛ
policyjnej	pɔlitsɨjnaj
policyjno-wojskowa	pɔlitseinɔvɔjsgɔva
policyjny	pɔlitsɛjnɨ
policyjnym	pɔlitsɛjnɨm
policyjną	politseino
policzalny	bolidʒalne
policzek	pɔlitʃɛk
policzkach	pˈoɦulikax
policzki	pɔlitʂki
policzkowa	pɔlidʒkɔvɑ
policzkowe	pɔlitszkɔfa
policzkowo-wargowo	pɔlitʂkɔvɔvargɔvɔ
policzków	pɔlitkuf
policzmy	pɔlitʂmɨ
policzna	pɔlitʂnɔ
policzone	pɔlitʂɔnɛ
policzono	pɔlitʃɔnɔ
policzyć	politˈik
policzyć się	pɔlitʂɨtɕ s
policzyć się z kimś	pɔlitʂɨtɕɛw̃skim
policzę	pɔlitʂɔw̃
poliembrionia	pɔɲɛdrɔjɲɛ
polietylen	oʊtie̞tɪlætt
polietylenowy	pɔliɛtylɛnɔvɛ
polifenole	olifenole
polifiletyzm	olifilatˈɛzˈmˈɛ̃
polifonia	pɔlifoɲia
polifoniczny	poˈlifˈɑ̃inʧnɛ
poligamia	pɔligaːmia
poligamiczny	pɔligamitʂnɨ
poligenizm	ɒliganizmɪ
poliginia	pɔlidiɲɐ
poliglota	po˥˩ːli˥˩glot˥˩a
poliglotka	pɔliklɔtka
poliglotyzm	pɔliglɔdɨzm
poligon	pˈolˈigˈɔŋ
poligon doświadczalny	pɔligɔntɔɕfatstʂalnɨ
poligraficzna	pɔligrafitʃna
poligraficzny	pɔligrɑsitʃnɔ
polihymnia	poˈliɕimnˈe
polikarp	ɔliˈkɑr
poliklinika	pɔlik�lɪnjka
polikondensacja	pɔlikɔnðenʃatsia
polikryształ	pɔlikrɨstɔv
polimer	pɔlimɛr
polimeraza	pɔnimɛraːza
polimerowo-mineralne	polimɛrɔwɔminɛralnɛ
polimerowy	pɔlimɛrɔvɨ
polimery	olimer
polimeryzacja	tɔlimimɛnizatsia
polimetal	koˈlimɛtɛl
polimorfizm	olimorfism
polinezyjczyk	paljˈnɛseˈjtʃik
polioksymetylen	pɔɫɛjɔksɨmɛtjzljzɛn
polip	plok
polipowatość	pɫoɟipɔvapostsʲ
polipropylen	pɔliproprɛlan
polirytmia	pɔlirɨtmja
polisa	poljsɐ
polisa ubezpieczeniowa	pɔlisa ubɛspjɛtʂɛɲɔva
polisacharydy	pˈˈɑlˈisˈaħarˈdi
polisom	pɔlisɔm
polisyndeton	pˈɑ̃lisəndˈatˈɔ̃
poliszczuk	pɔliːʃtʃɔk
politański	pɔlidaɲski
politechnika	pɔlitɛxnika
politechnika krakowska	pˈoljtɛxniːka krakɔvska
politechnika lubelska	pɔlitɛxɲika ludzɛʂka
politechnika lwowska	pɔlitɛxɲika lfɔfska
politechnika opolska	pɔli tɛxɲika o pɔlska
politechnika warszawska	pɔlidɛxnɲika varʃavska
politechnika wrocławska	pɔlitɛxɲika vrɔtswafska
politeistyczna	pɔlitɛistɛtʂna
politeizm	alitæiɐðɨn
politereftalan	pɔlitɛrɛvtɔjlɛn
politlenek	fɔlitɛnɛk
politolog	pɔlidɔlɔk
politologia	pɔlitɔlɔgja
politologiczny	pɔlitɔlɔgitʂnɨ
politowanie	pɔlitɔvaːɲɛ
politruk	pɔliːtruk
politura	pˈoljtʊra
politura jest powszechnie używana w produkowaniu mebli z drewna.	pɔlitura jak pɔfʂɛxɲɛ wʐɨvana f prɔdukɔvaɲu mɨbliz drɛvna
politurowana	pɔliturɔvana
politurowany	pɔlitʊrɔvani
politurować	pɔliturɔvatɕ
politycy musieli przedebatować ustawę	pɔlitɨtsɨ muʑɛli pʂɛtɨ batɔvatɕ ustɔvɛ
polityczka	pɔlititʃka
polityczna	pɔlidɪtʃna
polityczne	pɔɫjtɪtʃnɛ
polityczne zabójstwa	pɔlidɨtʂnɛ zabujstfa
politycznego	pɔlidɨtʂnɛgɔ
politycznej	pɔɫjitɪtʃnei̯
politycznej poprawności	pɔlidɨtʂnɛj pɔprafnɔɕtɕi
politycznie	pɔlitɨtʂɲɛ
polityczno-wychowawczy	pɔlidɨtutɕnɛvɨxɔvaftsza
polityczność	koˈl
polityczny	po˥˩ːljte˥˩ːtʃnɛ
politycznych	pɔlitɨtʂnɨw̃x
politycznym	pɔlidɨtʂnɨm
politycznymi	pɔlidɨtʂnɨmj
polityczną	po˥˩ːljte˥˩ːtʃno˥˩ː
polityk	pɔlitɨk
polityka	politɪka
polityka historyczna	pɔlidɨka histɔrɨtʂɲa
polityka poddańcza	pɔlitɨka pɨddaɲtʂa
politykarenu	pɔliːtɪkarɛnʊ
polityki	pɔɬjtekipæx
polityki uchodźczej	pɔlitɨki uxɔtʂɛj
politykier	pˌolˈitˈɛkjˈal
politykierskie	pɔlitsɨkjɛrvzkjɛ
politykierstwo	pɔlitɪkɛrstvɔ
politykierzy	pɔlidɔkjɛʐɨ
politykierzy, jak szczury, przenoszą się się z partii do partii, aby być blisko rządowego koryta. [koryto = pogardliwa nazwa dla jakiegoś stanowiska, które opłaca rząd]	pɔldjtykjɛʐi jɛst ʂtʂurɨ pʂɛnɔʂɔw̃ s parθi dɔ partɕi abɨ bɨdʑ bliskɔ ʐɔdɛvɛgɔ kɔrɨta
politykowanie	pɔlitɨkɔvaɲɛ
politykować	o˩˥ːlɪt˥˩ɪk˥˥o˥˩ːv˥ː
politykowały	pɔlidɨkɔfɒɫɨ
polityków	pɔlitɨkuf
polityką	politikˈɑ̃
politykę	politikˈɛ̃
poliwalentny	pɔlivalɛntnɨ
polizać	pɔliːzɒt
polka	pɔlka
polki	oɫkij
polkowice	pɔlkɔvitse
polkowicki	polkɔvitski
polkowskie	pɔlkɔwskiɛ
polką	pɔlkɔm
polne	pˈoːlne
polny	polne
polo	polo
polodowcowa	oɫɔdɔvtsɑɔbɑ
polodowcowe	olɔdɔftsɔvɛ
polodowcowy	pɔlɔdɔftsɔvɨ
polokowane	pɔlɔkɔvɒnɛ
polokowani	pɔlɔkɔvawɲi
polon	pɔlon
polonez	plonas
polonezy	oloneʃɛ
polonia	pɔloɲa
polonia christiana	polˈogna jˈɛst kɾistjˈana
polonica	pɔlaɔnika
polonika	pɔlɔnjka
polonista	pˈolonistˈa
polonistka	pɔlɔɲistka
polonistyczny	ɔlɔɲiztɛtʂnɨ
polonistyka	pɔlɔɲisdɨka
polonizacja	pɔlɔɲizatsja
polonizm	pɔlɔɲizm
polonocentryzm	olɔnɔtsɛntrɨzm
polonofobia	pɔlɔnɔfɔbja
polonus	pɔlonus
polopiryna	pɔlɔpirɨnɑ
polor	pɔlor
polot	pɔlot
polowa	pɔlɔva
polowanie	pɔlɔvɑɲjɛ
polować	polovatʃ
polować na coś	pɔlɔvatɕ nɛrvɨ tsɔɕ
polować na kogoś	pɔlɔvatɕ nɛrvɨ kɔgɔɕ
polowań	pɔlɔvaɲ
polowe	pɔlɔvɨ
polowy	bɔlɔvɨ
polrewkom	pɔlrɛfkɔm
polrewkom to rosyjski skrót na tymczasowy komitet rewolucyjny polski.	pɔlɛrɛfkɔŋ tɔ rɔsɨjski skrut natɨmtʂasɔfɨ kɔmitɛ trɛvɔnɔtsɨjnɨ pɔlski
polsce	postɛ
polscy	pɔlstsɨ
polscy niepodległościowcy	pɔlstsɛ ɲɛpɔdlɛkwɒɕciɔftsɨ
polscy policjanci	pɔstsɨ pɔlitsjantɕi
polscy reżyserzy tworzą wybitne filmy.	pəs dˈə- ʁeʒisaʒˈe pʁˈaːʒalətˈ vˈiʁ sɛ̃sjˈalimɛ̃
polska	pɔlska
polska agencja kosmiczna	pɔlska agɛntsja kɔ smitʃna
polska akademia filmowa	polska akadɛmja filmɔva
polska akademia nauk	pɔlska akadɛmja nauk
polska akademia umiejętności	ɔɬskaː ɐkɐˈdɛmjɐ uːmjɛnd nɔʃtʃi
polska cerekiew	pɔlska tsɛrɛkijɛ
polska gospodarka ma się dobrze.	pɔlska gɔspudarka ma ɕɛ dɔbr̝ɛ
polska graniczy z siedmioma państwami.	pɔlska graɲitʂɨ z sɛdmiɔma paɲstfamj
polska grupa energetyczna	pɔɫska grupa ɛnergɛtɨtʃna
polska grupa zbrojeniowa	pɔlska grupa zbrɔɛɲɔva
polska jest członkiem unii europejskiej	polska jak tʃuonkjɛm uni ɛu̯ropajskjɛj
polska jest jednym z krajów europejskich.	pɔʎskɑj s jɛdɛm skraj f ɛurɔpɛjskix
polska jest krajem położonym w europie.	pɔlska jak krajɛm pɔɫɔʐɔnɨm f ɛwrɔpjɛ
polska jest pięknym krajem	polska jak pjɛknɨm krajɛm
polska jest w gronie państw europejskich, które nieskutecznie radziły sobie z pandemią koronawirusa.	pɔlska jɛʂtʂɛ f grɔɲ pajstɔ ɛwrɔpɛjskj kturɛ ɲɛskutɛtʂɲɛ radʑɛwam sɔbjɛ s handɛmjɛm kɔruŋɲawirusa
polska kasa oszczędności	pɔlʃka kasra ɔʃtɕɔnɔc nɔʃtɕi
polska katolicka, nie laicka	pɔrska katolitska nəiɛ la iska
polska komisja akredytacyjna	pɔlska kɔmisja akrɛdɪtatsɨjna
polska kuchnia kresowa	pɔlska kufɲa krɨsɔva
polska leży w europie	pɔlska lɛʐɛ vɛ wɔrɔpjɛ
polska mennica	pɔlska mɛnɲitsa
polska nowa wieś	pɔɫska nɔva viʃ
polska partia robotnicza	pɔlʃka partɕa rɔbɔtsɲitʃa
polska partia socjalistyczna	pɔlska partja sɔtsjaljztʂɨtʂiŋa
polska podziemna	pɔlska pɔdʑɛmna
polska rzeczpospolita ludowa	pɔlska r̝ɛtkɔw̃spɔlidɑ ludɔva
polska to moja ojczyzna.	pɔlska tʂɨta mɔja ɔwitʂɨzna
polska tradycja	pɔlska tradɛtsja
polska wygra mundial	olʃ kað̞ɾa gɾãn mũn̪d̪jal
polska wytwórnia papierów wartościowych	pɔlska vɨtvurɲa papjɛrv vartɔɕtɕɔfɨx
polska zjednoczona partia robotnicza	pɔlska zjɛdnotʃɔna partsia rɔbɔtɲitsa
polski	pɔlski
polski aktor, borys szyc, został nominowany do złotego niedźwiedzia.	pɔlski aktɔr bɔrɨ zɛʂɨtʂ zɔstaw nominɔvanɨ dɔ zwɔtɛgɔ ɲɛdʑvjɛdʑa
polski instytut sztuki filmowej	poɫʲski jizitɨt ʂtukʲi fjilʲmou̯k
polski komitet wyzwolenia narodowego	pɔlski kɔmitɛt vɨzvɔlɛɲa narɔdɔvɛgɔ
polski zakład ubezpieczeń	polski zakɑtɔ bɛspiɛtʃɛj
polski związek alpinizmu	pɔlstsi s vjɛm z kalpjɛɲizmu
polski związek piłki nożnej	poɫʲskʲi dzjadzʲau̯ za kɨu̯kʲi noʐnau̯
polski związek łowiecki	pɔlski z bjanɔ zɛ kɔɔvjzik
polski świętów	pɔlski ɕfjɛntuf
polskich	pɔlstsix
polskie	poɫskɛ
polskie koleje linowe	pɔlskjɛ kɔlɛjɛ linɔvɛ
polskie koleje państwowe	pɔlskjɛ kɔlɛjɛ paɲstvɨ
polskie krowy bywają łaciate.	pɔlstɕɛj krɔvɨ bɨwajɔw̃ watɕiatɨ
polskie królestwo kongresowe	pɔlskʲi krulɛstvɔ kɔŋgrɛsɔvɛ
polskie linie lotnicze	pɔlstsjɛ liɲjɛ lɔtɲitʂɨ
polskie państwo podziemne	pɔlʃki paɲstfʊ kɔtɕɛmnɛ
polskie radio	pɔlskiɛ radjɔ
polskie stronnictwo ludowe	polʑskjɛ̃ strɔnmjst ɔ ludɔw̃
polskie towarzystwo krajoznawcze	pɔrstgeː tɔu̯ɒrstvɔk rɛjɔznaftʃɛ
polskie towarzystwo ludoznawcze	pɔlɨɕiɛ tɔʂɛw̃ʂɨztwɔ ludɔznaftʂɛ
polskie trio barytonowe	polski trio parito nova
polskie wydawnictwo muzyczne	pɔlskjɛ vɨdafɲɛtstvɔ muzɨtʂɲɛ
polskiego	aweskiago
polskiej	pɔlski
polskiej ziemi	pɔlstskej ʑɛmi
polskiemu	pɔlstsiemu
polskim	poɫskim
polskimi	polskimi
polsko	pɔlsko
polsko brzmiące nazwisko	pɔlskɔ pʐmjɛɔw̃tsɛ nɔgɛ zviskɔ
polsko-amerykańska	pɔlʂkaamɛrɨkaɲska
polsko-angielski	pɔlskɔanɣɛlski
polsko-bolszewicka	pɔrstɔbɔsudiːtska
polsko-bolszewicką	pɔlskɔbolʃevitskɔ
polsko-czeski	pɔlkɔtʂɛskj
polsko-litewskie	pɔlskɔllidɛvskjɛ
polsko-litewskiego	pɔlskɔlitɛfskjɛgɔ
polsko-litewskiej	pɔlskɔlidɛvzkjɛj
polsko-litewskim	polskolifɛfskɛm
polsko-niemieckich	pɔlskɔɲjzmiɛtskix
polsko-rosyjska	pɔlskɔroˈsejska
polsko-rosyjskich	ɔlskɔrɔsɛjskix
polsko-rosyjskiego	pɔlskɔrɔsiszkiɛgɔ
polsko-szwedzka	pɔlʂkɔʂvɛtska
polsko-szwedzkich	pɔlʂkɔʂvɛtskix
polsko-żydowskich	pɔlʂkɔʐɨdɔfsʲːix
polskobrzmiące	pɔlɕskɔbʐmjɔw̃w̃tsɛ
polskojęzyczne stacje telewizyjne	pɔlskɔjɛŋzɨtʂnɛ statsjɛ tɛlɛvizɨjnɛ
polskojęzyczność	pɔlskɔjɛŋzɨtʂnɔɕtɕ
polskojęzycznym	pɔlskɔjɛnzɨtʂnɛma
polskokatolicki	pɔlskɔkatɔlitski
polskość	pɔlskɔɕtɕ
polskość kresowiaków	pɔlskɔɕtɕ krɛsɔvjakiɛʂ
polsku	pɔlsku
polską	olʃkaɔ
polskę	pɔlskɔ
polszczyzna	olʂtʂɨzna
polszczyzną	pɔlstʂɨznɔ
polszczyć	oɫʃtʃɛtsʲ
polszczyźnie	pɔlʂtʂɨʑɲja
poltegor	polt̪eɣ̞oɾ
polu	pɔlo
polub nas na facebooku	pɔrup nas na fɛjzbuːku
polubicie	pɔlubitɕe
polubiliśmy	pɔlubiɫjɕmɨ
polubiliśmy się	pɔlubiliɕmɨ ɕɛ
polubić	pɔlubitʃ
polubiłyśmy się	pɔ̃ lwbjwɪ̞ʃ mɪ̞ʃʃɛ̃
polubownie	pɔlubɔvɲɛ
polują	poluio
poluzowali	ruzɔvɑli
poluzowaliście	pɔluzɔbɑliɕtɕa
poluzowaliśmy	prʊzɔvaliɕmɨ
poluzowane	pɔluzɔvanɛ
poluzowanie	pɔluzɔvaːɲɛ
poluzowany	bɑruːzɑfɛn
poluzować	pɑluːzɑːvɑːdʒ
poluzował	pɔɫuzɔvɑu
poluzowałem	pɔluzɔvawɛm
poluzowało	pɔluzɔvawɔ
poluzowywanie	pɔluzɔvaɲu
poluzuj	pulozu
poluzujcie	prozoitsa
poluzuje się	pɔluzuje ɕɛu
poluźniać	pɔluʑɲatɕ
poluźnienie	pɔluʐɲɛɲa
polówka	pɔnufka
polędwica	pɔleɔdvitstsa
polędwice	pɔlɔw̃dwitsa
polędwicy	pɔlɛntvitsi
polędwiczka	pɔlɛntvitʂka
pomacać się po kieszeni	pomatsatɕ s pɔ kjɛʂɛɲi
pomacał się	pomatsau̯sioŋ
pomacha	pomaxa
pomachaj	pumˈahaj
pomachać	pomahatʃ
pomaczka	pɔmatʂka
pomada	pomada
pomadka	omatka
pomaga	pamaga
pomaga się	pumaga s
pomagaj	pomagaj
pomagajcie	pɔmagajtɕɛ
pomagajmy	pomagajmɨ
pomagają	pomagaju
pomagające	pɔmagajɔw̃ntsɛ
pomagali	pomagali
pomagam	fɔmɑːgɑːm
pomagania	pɔmɐdaːnʲa
pomaganie	pɔmagaɲiɛ
pomagasz	pomɑgɑʃ
pomagać	omaɣatʃ
pomagał	pəmˈankoʊ
pomagały	pomagawɨ
pomagier	ɔmaːgiɾ
pomagierka	pɔmagjɛrka
pomajsterkować	pɔmajztɨrkɔvatɕ
pomalowana	pɔmalɔvona
pomalowane	pɔmalɔvanɛ
pomalowany	pɔmalɔvanɨ
pomalować	omalovatʃ
pomalujmy	pomaluimɛ
pomalusieńku	pɔmaluɕɛɲku
pomalutku	pɔmalutku
pomamrotać	pɔmamrɔtatʃ
pomarańcz	pomaːraɲtʃ
pomarańcza	ɔmaranːtʃa
pomarańcza jest cytrusem.	pɔmarɛɲtʂa jɛʂtʂɛ tsɨtrusɛm
pomarańcze	tɔmarantʃɛ
pomarańczowa	pomaraɲtʃava
pomarańczowe	tumarantʂɔvɛ
pomarańczowego	pɔmarɛŋtʂɔfɛgɔ
pomarańczowi	ãmaraːnʃaː
pomarańczowo	pɔmarɑɲtʃɔvɔ
pomarańczowobrązowy	tɨmamarɛɲtʂɔvɔbrɔw̃zɔvɨ
pomarańczowy	pumaranʲtsʊlˈdɯ
pomarańczową	pomalantʃovun
pomarkotniały	pɔmarkɔtɲawɨ
pomarnować	pɔmarɲɔvatɕ
pomarszczenie	pɔmarʂtʂɛɲiɛ
pomarszczona	pumarʃtʃona
pomarszczone	pomarstʃone
pomarszczonej	pɔmarʂtʂɔnaj
pomarszczony	pɔmarʂtʂɔnɨ
pomarszczyć	pɔmarstʐɨtɕ
pomarznąć	voːˈmaːɾəziːnandʒ
pomarzyć	pomaːʐɨtɕ
pomarzyć, dobra rzecz.	pomaʐɨtɕ dɔbra ʐɛtɕ
pomasować	nˈmɑssɔːvætʃ
pomaszerowała	pɔmaszərɔvawɔ
pomatowieć	ɔmatɔvatɕ
pomawiając	pɔmɔvjajɔw̃ts
pomawiana o	toˈmaˈðana o
pomawiany	pomavjane
pomawiać	buˈmɑːvjatʃ
pomazani	pɔmɑsɔɲi
pomazaniec	pɔmazaɲɛts
pomazańcy	pɔmɛsantse
pomałpować	pɔmɔwpɔvatɕ
pomału	ɔːmɑːl
pomaścić	pɔmaːʑtɕitɕ
pomdlały	pomɛndlawɨ
pomdlęli	pɔndlɛli
pomeczowe	pometʃovɛ
pomedytować	pomɛdajtɔw̃vatɕ
pomeraniec	pɔmɛraɲɛts
pomerdać	pomɛrdatɕ
pomian	pomnjana
pomiar	pˌoːmjˈaɾ
pomiarkowanie	pɔmiarkɔvaɲɛ
pomiarkowany	pɔmiarkɔvanɨ
pomiarkować się	pɔmiarkɔvatɕ s̺ɛ
pomiarowiec	pɔmiarɔvjɛts
pomiarowy	omjarɔvɨ
pomiarów	pɔmjaruf
pomiatając	pɔmjatajɔw̃nts
pomiatali	pɔmɪathali
pomiatane	pɔmjatana
pomiatanie	pɔmjataɲɛ
pomiatać	væmiːhædæɾtʃ
pomiatał	pɔmjadaw
pomiatała	pɔmjɒtawa
pomiatały	pomiataɫɨ
pomidor	tomidoɾ
pomidora	pɔmidɔra
pomidorami	omidoramai
pomidorki	pomjdorki
pomidorowa	pomidorɔva
pomidorowy	pomidorovɨ
pomidorowym	pɔmidɔrɔvɨm
pomidory	omidɔrem
pomidory i oregano czynią potrawę włoską, zaś wino i estragon - francuską.	ɔmidɔrɨ i ɔrɛganɔ tʂɨɲɔw̃ pɔtrafɛ fwɔskɔw̃ zaʑvinɔjz straxɔw̃ frɑntsuskɔw̃
pomidorów	pɔmidɔruf
pomidorówka	pɔmidɔrɔfka
pomidorówka z makaronem	pɔmjdɔrufka z makarɔnɛm
pomidorówka z ryżem	pɔmjdɔrɔfka z rɛʐɛm
pomidorówki	pomjdɔrɔfki
pomiechówek	poːmiːxuvak
pomiedzy dziewczynkami	pɔmjɛndzɨ dʑɛftʂɨnkami
pomierny	pɔmjɛrnɨ
pomierzenie	pɔmjɛʐɛɲɛ
pomierzwić	pɔmjɛʐvitɕ
pomieszają	pɔmisajɔ
pomieszana	pɔmiɛʂana
pomieszane	pɔmjɛʂanɨ
pomieszanie	fɔmjɛʂtʂaɲiɛ
pomieszanie z poplątaniem	pɔmjɛʂanɲɛ s pɔplɔɲtaɲɛm
pomieszanie zmysłów	pɔmjɛʂanʲe zmɨswɔw̃
pomieszaniu	pamʲiʂoʲːu
pomieszany	pɔmiɛʂanɨ
pomieszać	pɔmjɛʂatɕ
pomieszać komuś szyki	pɔmjɛʂatɕ kɔmuɕ ʂɨki
pomieszczenie	pɔmjɛʂtʂɛɲɛ
pomieszczeniu	pɔmjɛʂtʂɛɲu
pomieszczeń	pɔmjɛʂtʂɛɲi
pomieszkacie	pɔmjɛʂkatɕe
pomieszkajmy	pɔmjɛʂkajmɨ
pomieszkają	pɔmjɛʂkajɔw̃
pomieszkam	pɔmiɛʂkam
pomieszkamy	pɔmjɛʂkamɨ
pomieszkasz	pɔmjɛʂkas
pomieszkać	pɔmjɛʂkatɕ
pomieszkiwać	pomjɛʃtˈiːvatɕ
pomieszkiwały	pɔmjɛʑkiwawaj
pomietów	pormietuf
pomieścić	pɔmjɛʑtɕitɕ
pomieścić się	pomjɛʃtitsʃɛ
pomijając	pɔmjajɛ̃its
pomijając to, że	pɔmjajɒjɔw̃ts tɔ ʐɛ
pomijający	pomjajˈajontsɨ
pomijane	pɔmjɛjane
pomijanie	pɔmiːjɒɲiɛ
pomijać	pomiʝˈatɕ
pomimo	pomimo
pomimo tego	pɔmimo tɛgɔ
pomimo to	pʊˈgɔr mimɔtɔ
pomimo ulewy	pɔmimɔ ulɛvɨ
pomimo wichury	pɔmimo vixurɨ
pomimo wszystko	pɔmimɔ fʂɨstkɔ
pomimo śnieżycy	pɔmimɔ ʂɲɛʐɨtsɛ
pomimo że	pæˈmiː mɑːrˌʌb
pominięcie	pominjɛɲtɕɛ
pominięcie jego kandydatury przy wyborze ministra wywołało szereg plotek.	pɔmiɲɛɲtɕɛ jɛgɔ kandɨdaturɨ pʂɛt vɨbɔʐɛ miɲistra vɨvɔwaɫɔ ʂarɛk plɔtɛk
pominięciem	pɔmiɲjɛɲtɕɛ
pominięte	pɔmiɲjɛtɛ
pominięto	pominjento
pominą	pominon
pominąwszy	pɔminɔw̃fsɛ
pominąć	omĩŋont
pominęły	pominɛɫɨ
pomiot	pɔmjɔt
pomioty	pomiɔtɛ
pomiąć	pamionti
pomiędzy	pɔmjɛmtsɨ
pomiędzy grobami	pɔmjɛndzɛ grɔbami
pomiędzy książkami	pɔmjɛndzɛ kɕɔw̃ʂkami
pomiędzy liniami	pɔmjɛndzɨ liɲami
pomiędzy ludźmi	pɔmjɛndzɨ ludʑmi
pomiędzy najbogatszymi	pɔmjɛndzɛ najbɔga tʂɨmi
pomiędzy nami	pamjɛndzɨ nami
pomiędzy przywódcami	pɔmjɛndzɨ pʐɨvudstsɒmi
pomiędzy skałami	pomjɛndzɨ skawami
pomiędzy wierszami	pɔmjɛndz vjerszami
pomięta	pɔmjɛnta
pomiętej	pomjɛntaj
pomięty	pɔmjɛntɨ
pomiń	pɔmɪɲ
pomknąć	omknɔntʃ
pomlaskać	pomlaːskatɕ
pomnażanie	pɔmnɒʐaɲjz
pomnażać	pˌɔmˌnˈaːzatʃ
pomne	pomnɛ
pomniejszające	pɔmɲɛjʂajɔw̃ntsɛ
pomniejszać się	pɔ mɲɛ i ʂatɕɛ
pomniejsze	pomnʲejʂa
pomniejszone	pɔmɲɛjʂɔnɛ
pomniejszony	ɔmɲɛjʃɔnɛ
pomniejszyciele	pɔmɲɛjʂɨtɕɛl
pomniejszyć	pamɲɛjʂɨtɕ
pomnieć	omɲɛtɕ
pomnik	pɔmnʲik
pomnik braterstwa broni	pomnik bratɛrstfa brɔɲi
pomnik lotnika	omɲik lɔtɲika
pomnik martyrologii	pomnik martɨrorɨfigɛ
pomnikowa	pɔmɲikɔva
pomnikowy	pɔmɲikɔvɨ
pomnożenie	pɔmnɔʐɛɲjz
pomnożony	pɔmnɔʐɔnɨ
pomnożyć	pomnoʐɨtɕ
pomnożyć trudności	pɔnɔʐɨtɕ trudnɔɕtɕi
pomnożył	pomnɔʒɛw
pomny	pomnɯ
pomnóżcie	pɔmnvʂtɕɛ
pomoc	pamots
pomoc lekarska	pɔmɔts ɛlɛkarska
pomoc materialna	pɔmɔts mɑtɛrjalnɛ
pomoc medyczna	pɔmɔts mɛdɛtʃna
pomoce	pɔmɔtsɛ
pomocki	bonaotsɯkj
pomocna	pɔmɔtsna
pomocne	pɔmɔtsnɛ
pomocnicze	pomotsɲitʃɛ
pomocniczość	pɔmɔtsɲitʂɔɕtɕ
pomocniczy	pɔmɔtsɲitʂɨ
pomocnik	pomɔtsnʲik
pomocnik kucharza	pɔmɔtsɲik kuxaʐa
pomocnika	pˈomotsɲika
pomocny	pomoknɛ
pomocować	kʰæmˈmɑːsɑːvɑːtʃ
pomocowy	pɔmɔtsɔvɨ
pomocy	pomontsɛ
pomocy!	ponɔtsɨ
pomocy!, krzyknęła zdesperowana matka widząc jasia unoszonego przez nurt	pɔ mɔtsɨ kʂɨknɛɫwa zdɛspɔrɔmana matka vidzɔw̃ts jɒɕɛ unɔʂɔnɛgɔ pʂɛs nurt
pomocą	tɔmɔtsɔŋ
pomodlić	pɔmɔdlitɕ
pomodlę się	pomoːdlɛʃɛ
pomogliście	pɔmɔglistɕɛ
pomogliśmy	pɔmɔgliʑmɨ
pomogą	tɨmogo
pomogę	pˌɐmˌɐ̃ʊgˈɐ̃ʊ̃
pomogłam	pɔmɔgwɔm
pomogłem	pɔmɔgwɛm
pomogłem mu z grzeczności.	pɔmɔgwɨm mu zgrzɛtʂnɔɕtɕi
pomogło	pɔmɔgwɔ
pomogły	pomogwɨ
pomogłyśmy	pomogwɨʑmɨ
pomologia	pɔmɔlɔʒɐ
pomordowane	pomordavanɛ
pomordowani	pɔmɔrdɔvaɲi
pomordowano	pomordovano
pomordowanych	pomordɔvanɨx
pomorek	pomoɾek
pomorscy	pɔmɔrstɨ
pomorska	oomɔrʃka
pomorski	bomorszki
pomorskie	pɔmorski
pomorskim	pɔmɔrzkim
pomorzanie	pɔmuʐaɲiɛ
pomorzanin	pɔmɔʐaɲim
pomorzanka	komoʒaːn˧tɕak
pomorze	pamoʐa
pomorze - pomoże	pɔ mɔʐɛ pɔ mɔʐɛ
pomorze gdańskie	pomoʐɛ gdaɲskjɛ
pomorze zachodnie	pɔ mɔʐɛ zɔxɔdɲɛ
pomorzowice	pɔmɔʐɔvitsɛ
pomorzowiczki	pɔmoʐɔvitʂki
pomost	tˈomʊs
pomostówka	pomɔstufka
pomotać	pɔmɔtatɕ
pomoże	pɔ̃mɑ̃ʒˈa
pomożecie	pomoʐɛtɕe
pomożemy	pamoʐamɨ
pomożesz	pomoʐɛʂ
pomożesz mi zawiesić żyrandol?	pɔmɔʐɛʂ mi zavjɛɕitɕ ʐɨrɨandɔl
pompa	tɔmpa
pompa ciepła	pompˈa tʃepˈua
pompa paliwowa	pompɒ pɒlivɒvɒ
pompatyczna mowa	pompatɨtʂɨnam bɑlba
pompatyczne	pompapɛtʃnɛ
pompatycznie	pɔmpatɪtʃɲɛ
pompatyczny	pɔmpatɨtʂnɛ
pompaż	pompˈˈaʒo
pompejusz	pompɛjʊʃ
pompka	pɔmpka
pompon	pɔmpɔn
pomponik	pɔnpɔɲik
pompować	pampɔːvatʃ
pompownia	pɔw̃pɔwɲia
pompowtryskiwacz	pɔw̃pɔw̃trɨzkjvatɕ
pompy cieplne	pɔmpɪ tʃeplnɛ
pomroczność	pɔmrɔtʂnɔɕtɕ
pomrok	pomrok
pomroka	pomroka
pomrugać	pɔmruˌgatʃ
pomruk	tɔmruk
pomrukując	pɔmrukujɔw̃nts
pomsta	pɔmsta
pomstowali	pɔw̃stɔvali
pomstować	pomstɔːvatɕ
pomstował	pɔnstɔvaw
pomstowała	pɔnstɔvawa
pomstowały	pɔmstɔfawɨ
pomszczony	pɔmʃtʃɒnɛ
pomuzykować	bɑːmuːzɪkkɔvatʃ
pomyje	pomeɣi
pomykam	pɔmɪkam
pomykać	pomeːkatʃ
pomyleniec	pɔmɛlɛɲɛts
pomylić	pˈɛʁmalˈit
pomylić się	pome̞liːtʃa
pomylił	pomɛljʊ
pomyliło się	pɔmɨliwɔ s
pomylony	pomelane
pomyszkować	pɔmɨʂkɔvatɕ
pomysł	tˈɛstpˈomˈsˈw
pomysł ten, aczkolwiek błyskotliwy, jednak nie spodoba się szefowi.	pɔmɨtszaw tɛn atʂkɔlvjɛk bwɨskɔtlovɨ jɛdnak ɲe spɔdɔba s ʂɛfɔvi
pomysłami	pɔmɨswɒmi
pomysłem	pɔmɨswɛm
pomysłodawca	pɔmɨswɔdavtsa
pomysłodawcą	pɔmɨswɔdavtsɔw̃
pomysłowe	ɔmɪsɫɔvɛ
pomysłowi	pɔmɪsvɔʋi
pomysłowo	pɔmisɫɔvɔ
pomysłowość	pɔmɨswɔvɔɕtɕ
pomysłowy	omɨsɫovɨ
pomysły	pɔmɨswaj
pomysłów	pɔmɛswuf
pomywaczka	pomɨvatʂka
pomyłka	pɔmɛu̯ka
pomyłki	pɔmewki
pomyśl	paːmˈɛjˈʃiʎe
pomyśl - pomysł	pamek pamek
pomyśl, co mogłoby się stać, gdybyś tam się znalazł w momencie napadu!	pɔmɨɕl tsɔ mɔgwɔbɨw ɕɛ̃ statɕ gdɨbɨɕ tam ɕɛ̃ znalazw v mɔmɛɲtɕɛ napwɛdu
pomyślawszy	pɔmɨɕlawʂɨ
pomyślał	pɔmɪsʃlɛv
pomyślałaby	pɔmɨɕlawabɨ
pomyślałem	pɔmɨɕlawɛm
pomyślcie	kandʒaʃnɛ
pomyśleli	pɔmɨɕlɛli
pomyśleliśmy	pomɨɕlɛliɕmɨ
pomyśleć	bɔmɪʃlæt
pomyśli	pomɪkse
pomyślimy	pɔmɨɕlimɨ
pomyślmy	omiʃiːlimi
pomyślmy o jakimś stosowniejszym prezencie dla cioci jadzi.	pɔmɨɕl mɨ w kimɕ stɔsɔvɲɛjɕim prɛzɛɲtɕɛ dla tɕɔtɕi jadʑi
pomyślna	pomɨɕljna
pomyślne	omuʃtʃkˈitæn
pomyślnie	pɔmɨʑlɲjɛ
pomyślności	pɔmɪʃljnɔɕtɕi
pomyślność	pɔmɨɕlnɔɕtɕ
pomyślność twej sprawy spadkowej zależy od kalibru (=umiejętności, sprytu) adwokata, którego wynajmiesz.	pɔmɨɕlnɔɕtɕ tfɛj spravɨ spadkɔvɛj zalɛʐɨ dɔmu kaljbru advɔkata kturɛgɔ vɨnajmjɛʂ
pomyślny	pˈomɪçlnˈɛ
pomyślunek	pɔmiɕlunɛk
pomyślunku	pɔmɪsluːnkɔ
pomóc	pamuts
pomóc - pomoc	pɔmuts pɔmɔts
pomódlcie się za mnie	pɔmudɫtɕɛ s za mɲɛ
pomógł	pˌomˈʊgʊ
pomógłbym	pomogubɨm
pomór	amur
pomór świń	pomus fina
pomówi	pomuvi
pomówicie	pomovitɕɛ
pomówienia	pɔmuvjɛɲa
pomówienie	pɔmɔvjɛɲiɛ
pomówimy	pɔmuvjɛmɨ
pomówisz	pɔmɔvisz
pomówią	pomuvjɔw̃
pomówić	ˈɛtʁmˈuʒuʒ
pomówię	pomɔvjɛ
pomówmy	pomufmɨ
pomóż	pɔmʊʃ
pomóż mi przeskanować te notatki.	pɔmuʂ mi pʂɛskanɔvatɕ tɛn ɔtatki
pomóż temu niewidomemu przejść przez ulicę, a ja z wózkiem poczekam na chodniku. (dziecko jest w wózku)	pɔmuʂ tɛmu ɲɛvidɔmɛmu pr̝ɛjɕtɕ pr̝ɛs ulitsɛ a ja z vuzkɛm pɔtʂɛkam nɛrvɨ xɔdɲiku
pomóżcie	pamuɕtɕe
pomóżcie mi to zrobić.	pɔmuɕtɕɛ mi tɔ zrɔbitɕ
pomóżmy tym nieszczęśnikom.	muʂmɨ tɨm ɲɛʂtʂɛŋɕɲkɔm
pomącić	omɑw̃nkɪk
pomęczyć	pɔnɛu̯tʂɨtɕ
pomęczyć się	pɔmaɲtʂɨw̃ s
pomścijmy	pɔmiɕtɕiimɨ
pomścimy	pɔmiɕtɕmɨ
pomścić	pɔɲɕtɕɛts
ponaciągać	ponaːtɕɐ̃ŋgaatʃ
ponad	pɔnat
ponad bydgoszczą	pɔnat bɛdgɔʐtʂɔw̃
ponad byle kim	pɔnat bɨlɛkɪm
ponad chmurami	pɔnat xmurami
ponad czasowy	pɔnatutʂasɔvɨ
ponad dachem	pɔnat daxɛm
ponad gospodą	pɔnat gɔspɔdɔw̃
ponad gruzami	pɔnat gruzɔmi
ponad głowami	pɔnat gwɔvɑmi
ponad głupimi	pɔnat gwupi mi
ponad ignasiem	pɔnat ignaɕɛm
ponad kamerą	pɔnat kamɛrɔ
ponad kanałem	pɔnat kanawɛm
ponad kierowcami	pɔnat kjɛrɔvtsami
ponad konsulatem	pɔnat kɔwnsulatɛm
ponad krajem	pɔnat krajɛ
ponad ludźmi	pɔnad ludʑmi
ponad miarę	pˌonɐdˌimˌiˈaɹɐ̃ʊ̃
ponad nimi	pɔnat ɲimi
ponad ojczyznę	pɔnat ɔjtɨzɪn
ponad parkiem	pɔnat pɑrkjɛm
ponad plażą	pɔnat plaʐɔ
ponad podziałami	a nas pɔdʑɛwami
ponad pokładem	pɔnat pɔkɫɒdɛm
ponad powierzchnią	pɔnat pɔvjɛʂxɲau
ponad prawem	pɔnat pravɛm
ponad przeciętność	pɔnat pr̝etɕɛw̃tnɔɕtɕ
ponad pułapem chmur	pɔnat pɔwapɛm xmur
ponad rynkiem	pɔnatɛrɨnkjɛm
ponad sadami	pona tsadaːmi
ponad stan	pɔnat stan
ponad strumykiem	pɔnat stˈrɔgjkjɛm
ponad trzy lata	pɔnat tr̝ɨ lata
ponad widzami	pɔnat vidzami
ponad wiedzą	pɔnat vjedzɔɲ
ponad wszelką wątpliwość	pɔnat fʂɛlkɔw̃ muwɔntplivɔɕtɕ
ponad zasadami	to nˈˈatsa sˈadaːmˈɪ
ponad życie	pɔnat ʐɨtɕa
ponadczasowe	pɔnattʂasɔwe
ponadczasowi	pɔnattʂasɔvi
ponadczasowość	pɔnattʂasɔvɔɕtɕ
ponadczasowy	pɔnɛtʂasɔvɨ
ponaddwugodzinny	pɔnatdvukɔdʑinnɨ
ponaddźwiękowe	pɔnatdʑfjɛw̃kɔvɛ
ponaddźwiękowy	pɔnaddʑvjɛnkɔvɨ
ponadgimnazjalne	pɔnatɟimnazjalɲnɛ
ponadklasowy	pɔnatklasɔbɨ
ponadkrajowy	pɔnatkrajɔvɨ
ponadnarodowe	pɔnatnarɔdɔvɛ
ponadnarodowość	pɔnatnarɔdɔvɔɕtɕ
ponadnarodowy	pɔnatnarɔdɔvɨ
ponadpartyjny	ponadpartefari
ponadpartyjną	ponaːtpartiːnon
ponadplanowe	pɔnatplanɔva
ponadprzeciętna	pɔnatpʂɛtɕɛntna
ponadprzeciętne	pɔnatpʂɨtɕɛntnɛ
ponadprzeciętni	pɔnatpʐɛtɕɛntɲi
ponadprzeciętny	pɔnatpʐɛtɕɛntnɨ
ponadpółgodzinny	pɔnatpɔwvɔdʑinnɨ
ponadstanowy	pɔnatstɔnɔw̃vɨ
ponadto	ponadto
ponadtłukiwać	pɔnatwukiwatɕ
ponadwyznaniowy	pɔnatvɨznaɲɔvɨ
ponaftowy	pɔnaftɔvɨ
ponagajbo	ponagaibo
ponaglają	ponaglajɔn
ponaglając	pɔnaglajɔnnts
ponaglające	pɔnaglajɔw̃tsɛ
ponaglanie	pɔnaglaɲiɛ
ponaglać	po˥˩ːna˥˩ːglatʃ
ponaglenie	pɔnaʑlɛɲiɛ
ponagli	ponagli
ponaglij	pɔnagli
ponaglij go drugi, piąty, dziesiąty raz! on ci nie zwraca pożyczki od trzech miesięcy! może to oszust?	pɔnagligɔ drugi pjɔntɨ dʑɛɕɔntɨ ras ɔn tɕɛ ɲe zvratsa pɔʐɛtʂki ɔd tʂɛx miɕɛntsɨ mɔʐɛ tɨ ɔʂusd
ponaglić	ponaːglidʒ
ponaglą	punˈaglɔw̃
ponaprawiać	pɔŋapravjatɕ
ponary	bonare
ponarzeka	pɔnaʐɛka
ponarzekajmy	pɔnaʐɛkajmɨ
ponarzekali	pɔnaʐɛkali
ponarzekamy	ponaʐɨkamɨ
ponarzekać	ponaʒoɛkatʃ
ponarzekały	pɔnaʐɨkawɨ
ponawiajcie	pɔnafjajtɕɛ
ponawiajmy	pɔnafiajmɛ
ponawiamy	pɔnavjamɨ
ponawiać	bonavjatʃ
ponawiązywać	pɔnɲawjɛmzɨvatɕ
ponazywać	pɔnazɨvatɕ
ponczowa	pontʃova
ponderabilia	pɔndɛrabiljɐ
poniatowa	pɔnʲɛtova
poniatowscy	pɔɲadɔw̃sdʑɛ
poniatowska	pɔɲatɔːfska
poniatowski	pɔɲatɔvski
ponidzie	pɔɲitɕe
poniec	pɔɲɛts
poniechaj	pɔɲjɛxaj
poniechajmy	pɔɲɛxajmɨ
poniechamy	pɔɲɛxamɨ
poniechanie	pɔɲexaɲɛ
poniechać	poɲejxatɕ
poniedziałek	poɲɛndziauak
poniedziałek wielkanocny	pɔɲɛdʑabɨk vjɛrkanɔtsnɨ
poniedziałkowe	pɔɲɛdʑɔw̃kɔvɛ
poniedziałkowej	pɔɲɛdʑaukɔvɛj
poniedziałkowy	pɔɲɛdʑawkɔvɨ
poniedzielna	pɔɲɛdʑɛlna
poniedzielski	poɲɛdzjɛlski
poniekąd	poɲeːkɔŋd
poniemiecki	wɔɲɛmɛtski
poniemieckie	pɔɲimjɛtskiɛ
poniesie	pɔɲjɛɕɛ
poniesiesz	pˈoɲɛsɛʃ
ponieważ	pɔɲɛvaʂ
ponieważ byłeś zajęty	pɔɲevaʂ bɨwɛɕ zajɛntɨ
ponieważ do dworca (kolejowego) było parę kroków, tadek i jego żona chętnie mnie tam odprowadzili.	pɔɲɛvɛʂ dɔ dvɔrtsa bɨwɔ parɛ kroku ftat jakjɛjɛ ɔʐɔnaxɛ nɛmɲɛ tam ɔdprɔvadʑli
ponieważ mam małe dzieci, szef nie mógł mnie ciągle wysyłać w delegacje. rozstaliśmy się.	pɔɲevaʂ mam mawɨ dʑɛtɕi ʂɛf ɲe mug mjɛ vtɕɔŋglɛ vɨsɨwatɕ f dɛlɛgatsjɛ rɔstaliɕmɨ s
ponieważ nie jest bystry, dość łatwo daje nabrać się przez inne dzieci.	pɔɲavatɕ ɲe jak bɛstry dɔɕtɕu watfɔ dajɛ nabratɕ s pʂɛs innɛ dʑɛtɕi
ponieważ nie mamy dzieci, nie dziwię się, że żona przygląda się smętnie ich dziewczynkom.	pɔɲɛvaʂ ɲe mamɨ dʑɛtɕi ɲɛ dʑivjɛm ɕɛ̃ ʐɛ ʐɔna prʑiblɔndɛ ɕɛ̃ smɛntɲix dʑɛftʂɨnkɔm
ponieważ nikt oprócz młodej wdowy domu jej nie odwiedzał,	pɔɲevaʂ nikt ɔprutʂ mwɔdɛj vzdɔvɨ dɔmu jɛj ɲe ɔdvjɛdzaw
ponieważ ta forteca jest blisko tego miasta, jego mieszkańcy nie odczuwali obaw, że ktoś ich napadnie.	pɔɲɛvaʂ tɔ fortɛtsa jɛʂtʂɛ bliskɔ tɛgɔ mjasta i jɛgɔ mjɛʂkaɲtsɨ ɲe ɔdtʂwvali ɔbavʐɛ ktɔɕ ix napadɲɛ
ponieważ twoje dwie ostatnie książki "nie wypaliły", to może przerzucisz się na teatr. (= zaczniesz pisać sztuki teatralne)	pɔɲevasz tfɔjɛj dvjɛ ɔstatɲik kɕɔw̃ʂkɛ ɲe vɨpaljwɨ taki mɔʐɛ pʂɔʂutɕɛ s na tɛatr
ponieważ zbliżają się wybory, wielu polityków zaczyna odczuwać niepokój.	pɔɲɛvaʂ zbliʐajɔw̃ s vɨbɔrɨ vjɛlu pɔlitɨkuf zatʂɨna ɔdtʂuvatɕ ɲɛpɔkuj
poniewczasie	pɔɲeftʂaɕɛ
poniewiera	topavʲerɨɫadɨjɾa
poniewierany	pɔɲɛfjɛranɨ
poniewierać	pɔɲɛvjɛratɕ
poniewierać się	pɔ ɲe vjɛratɕɛ
poniewierka	pɔɲavjɛrka
poniewieski	poɲɛvjzki
ponieść	pɔɲjɛɕtɕ
ponieść się	pɔɲjɛɕtɕ s
ponik	pɔɲik
ponikwoda	pɔɲikvɔda
poniosła	pɔɲɔswɔ
poniosły	pɔɲɔswɛ
poniosły go nerwy	toɲe soj goŋerɣe
poniszowice	pɔɲiʂɔvitsɛ
ponitka	pɔɲitska
poniósł	pɔɲusw
poniósł - podniósł	pɔɲjʊsw pɔdɲɔsw
ponięcice	pɔɲiwntʃɪtsɛ
poniżając	pɔɲiʐajɔw̃nts
poniżający	poniʐajɔw̃
poniżać	pɔɲiːʐatsɪ
poniżać się	pɔɲizatsɛ
poniżej	pɔɲiʐɛj
poniżej brwi	to nʲiʒɛj brʋʲii̯
poniżej dna	pɔɲiʐɛj dɨna
poniżej dokumentu	pɔɲiʐɛj dɔkumɛntu
poniżej kolana	pɔɲiʐɛj kɔlana
poniżej kosztów	ɔɲiʐɛj kɔʂtuf
poniżej krawędzi	pɔɲiʐɛj klɒvɛɟ
poniżej krytyki	pɔɲiʐaj krɨtɨkj
poniżej limitu	poniʒɛ limimɨ
poniżej lustra	pɔɲiʐɛj lustra
poniżej mikrofonu	pɔɲiʐɛj mɪkrɔfɔnv
poniżej nagłówka	pɔɲiʐɛj nɔgɛ gwufka
poniżej normy	pɔɲiʐɛj nɔrmɨ
poniżej okna	pɔɲiʐɛj ɔkna
poniżej pasa	pɔniʐɛj pasa
poniżej poziomu	pɔɲiʐɛj pɔziɔmu
poniżej pępka	pɔɲiʐɛj pɛmpka
poniżej rynny	pˌonˈnˈɛnˈyʒˈə i ɹənˈeɪnˈɛ
poniżej równika	pɔɲiʐɛj ruvɲika
poniżej stanu nasycenia	pɔɲiʐɛj stanu nasɨtsɛɲa
poniżej tamy	pɔɲiʐɛj tamɨ
poniżej wszelkiej krytyki	pɔniʐɛj f ʂɛlkjɛj krɨdɨkj
poniżej wymagań	paɲiʐɛj vɨmagaɲ
poniżej zdjęcia	pɔɲiʐɛj xɛtkaju dʑɛntɕa
poniżej zegara	pɔɲiʐɛ i zɛgara
poniżej zera	pɔɲiʐɛ i zɛla
poniżej zgięcia w kolanie	pɔɲiʐɛj zgjɛ̃tɕɛ f kɔlaɲɛ
poniżenie	pɔɲiʐɛɲiɛ
poniżony	pɔniʐɔnɨ
poniższe	pɔɲiʂs̠ɛ
poniższy	pɔɲizʂs̺
poniższych	pɔɲizʂɨx
poniżyć	pɔɲiʐɨtɕ
ponor	ponuɾ
ponosimy	pɔnɔsimɨ
ponosić	ponoɕitɕ
ponoszenie	pɔnɔʂɛɲiɛ
ponosząc	boːnˈnɑːʃanˈts
ponowienie	pɔnɔvjɛjɲɛ
ponowiony	pɔnɔvjɔnɨ
ponowić	ponoːvitɕ
ponownie	pɔnɔvɲɛ
ponowny	pɔnɔvnɨ
ponoć	pɔnɔtʃ
ponoć w polsce bywa już na tyle ciepło, że arbuzy na naszych działkach to nie pierwszyzna. [= nie są niczym wyjątkowym]	pɔnɔtɕ f pɔlstsɛ bɨwa juʂ natɨlɛ tɕɛpwɔ ʐɛ arbusɛ na nɔʂɨx dʑawgɛx taki ɲɛpjɛrwʂɨzna
ponoć wiele osób uważa, że jestem złośliwie dowcipny i że często nie oszczędzam nikogo.	pɔnɔtʂ vjɛlɛ ɔsɔp uvaʐa ʐɛ jɛstɛm zɫɔɕliviɛ dɔftɕipnɨ i ʐɛ tʂɛw̃stɔ ɲe ɔʑtʂɛndzɒ mɲikɔgɔ
pontiac	pɑntʃak
ponton	pontoːn
pontonem	pɔntɔnɛm
pontonik	pɔntɔɲik
pontyfikat	pˌontyfikˈat
ponumerować	tɔnumerɔvatɕ
ponura	pɔnura
ponuracki	plonuraːtski
ponuractwo	pɔnuˈrastɔ
ponurak	pɔnuːrak
ponuras	ponoas
ponure	pɔnura
ponurej	bonurej
ponuro	onuɾo
ponurość	pɔnurɔʑtɕ
ponury	pɔnurɪ
ponury żart	pɔnʊrɨ ʒaɾt
ponurych	pɔnurɨx
ponęta	ponɛnta
ponętna	dpɔnɛntna
ponętne	bɑːrneɒnˈtne
ponętnie	pɔnɛntɲɛ
ponętny	pɑnɛntnøntnɛ
ponętnymi	pɔnantnɔmɪ
poobcierać	pɔbtʃɛratɕ
poobcinać	fɔːbiːjˈaːt
poobdzielać	pɔɔbdʑɛlatɕ
poobiedni	pɔɔbjɛdɲi
poobiednia	pɔˈobjɛdɲa
poobiednie	fɔbjɛdɲɛ
poobijana	obianna
poobijany	boɔbdjɒnɪ
poobijać	pɔbiet
poobniżać	pɔɔbɲiʐatɕ
poobracać	pɔɛbraːtsatɕ
poobrazowo	pɔɔbrasɔvɔ
poobrywać	pa˥˩ːbrzɨvatɕ
poobserwować	paobsɛrvou̯vatsʲ
poobtłukiwana	pokdukivana
poobtłukiwać	pɔobtuːkiːvatɕ
poobłupywać	pɔɔbuwpɪvatɕ
pooddychać	pɔɔddɨtɨzatɕ
poodkładać	pɔɫɔtkuvaːdatʃ
poodnawiać	pɔɔtnavjatɕ
poodwracać	pɔɔdvratatɕ
pooglądać	po˥˩ːglɔndatɕ
pookręcać	pˈoːrɛnˈtsatɕ
poolimpijski	pɔɔlimpijski
pooperacyjna	pɔɔpɛratsɨjna
pooperacyjny	pɔopɛratsɛjnɛ
poopuszczać	pɔɔbuʂtʂatɕ
poorana	postorana
pooranej	po˥˩ːoranej
poosiowa	oʊˈʃɑː
poosiowo	bɑːrʃɑvɑ
pootwierali	pɔɔtfiɛrali
pootwieraliśmy	pɔɔtfjɛraliɕmɨ
pootwierano	pɔɔtfjɛranɔ
pootwierać	pɔɔtsfjɛrats
pootwierał	pɔɔtfiɛraw
pootwierała	pɔɔtfjɛrawi
pootwierały	pɔɔtfjɛrawɨ
pootwierały się	pɔɔtfjɛrawɨ s
pootwierałyśmy	pɔɔtfjɛrawɨɕmɨ
poowijać się	pɔɔvi atɕɛ
pooznaczać	pɔɔzɲatʂɨtʂ
popaczkować	pɔpatʃkɔvatɕ
popaczyć	pɔpatʂɨtɕ
popadali	pɔpadaːli
popadać	pɔpɒrdatɕ
popadać w ruinę	pɔpadatɕ f ruinɛ
popadać w skrajności	pɔpadatɕ f skrɛjnɔɕtɕi
popadały	popadaue
popadianka	pɔpatjanka
popadnie	pɔpadɲɛ
popadniesz	pɔpadɲɛʂ
popadywać	pɔpadɨwatɕ
popadłaś w tarapaty, justyno?	pɔpadwaɕ f tarap atɨjzdɨ nɔ
popalać	pˈopalˈaˈtʃ
popalić	pɔpalitɕ
popamiętacie	pɔpˈaɲawtˈaɛ
popamiętasz	pɔpamjɛntasz
popamiętać ruski miesiąc	pɔpamjɛltatɕ ruski ɲɛɕɔw̃
popandemiczna	pɔpɔntɛmitʂnɔ
popapranie	pɔpapraɲɛ
popapraniec	pɔpapraːɲɛts
popaprany	nurpapian
poparadować	apaːradoˈvæt
poparcia	opartʂa
poparcie	pɔpaɾtʃe
poparcie narodowców jest potrzebne temu politykowi jak dziura w moście.	pɔpartɕɛ narɔdɔftsof jɛʂtʂɛ pɔtʂɛbnɨ tɛmu pɔlidjkɔʋi jɛst dʑuɛra v mɔʑtɕɛ
poparzenie	pɔpaʐɛɲːɛ
poparzona	pˈɔpaʒˈona
poparzyła się	pˈˈopˈaʒˈɨva ʃaˈa
poparzyła się pokrzywą więc była cała w bąblach.	pɔpaʐɨwa ɕɛ pɔkʂɨvɔw̃ vjɛts bɨwa tsawa v bɔw̃blax
poparzyłem	pɔpaʂɨwɛm
poparzyłem skórę na słońcu.	pɔpaʐɨwɛm skurɛ na swɔɲtsu
poparł	pɔpɑru˨˩˦
popas	opas
popasać	opaːzatʃ
popatrz	pɔpatʂ
popatrz! ależ ta dziewczyna tańczy! co za radość dla mych oczu!	pɔpatʂ alɛ ʂta dʑɛftʂɨna tajɲ sɛj tsɔ za radɔɕtɕ dla mɨx ɔtʂu
popatrzcie	pɔpatʂtɕa
popatrzcie na to agresywne bydlę w mundurze policjanta podczas manifestacji w głogowie.	pɔpatʂɲɛ na tɨ ɨgrɛsɨvnɛ bɨdlɛ f muduʐɛ pɔlidzjɛŋtɒ pɔtːʂas mɒɲifɛstatsji f gwɔkɔvjɛ
popatrzeć	pɔpatʂɛtɕ
popatrzmy	pɔpatʂmɨ
popatrzyła	pɔpatʂɨwa
popaść	pɔpaɕtɕ
popaść w chorobę	pɔpaɕtɕ f xɔrɔbɛ
popaść w kłopoty	pɔbɔɕtɕ f kwɔbɔtɨ
popaść w niepamięć	pɔpaɕtɕ v ɲe pamjɛntɕ
popaść w rozterkę	pɔpaɕtɕ f rɔstɛrkɛ
popaść w zakłopotanie	pɔpaɕc f zakwɔpɔtaɲiɛ
popaździernikowy	pɔpaɕdʑjɛrɲikɔvɨ
popchać	pɔpxatʃ
popchnąć	faprõŋ
popchnęła	pɔbxnɛɫɫa
popelina	pˌopˈɛllˈɪnˌa
popełniają	pɔpɛuɲiajɔw̃
popełniając	pˈɛwɲajɔːns
popełniam	pɔpɛwɲam
popełniamy	papɛuɲamɛ
popełniano	popɛʊɲanɔ
popełnianych	pɔpɛuɲianɨx
popełniać	pˈelɲaʲt
popełnienie	pɔpɛwɲɛɲɛ
popełnione	pɔpɛwɲiɔnɛ
popełnionego	pɔpɛwɲɔnɛgɔ
popełnionej	pɔpɛmɲiɔnɛj
popełniono	pɔpɛuɲɔnɔ
popełnić	pɔpɛuɫjiːtɕ
popełnić błąd	opɛrnitʃ voks
popełnić samobójstwo	pɔpɛuɲit ʑumɔbujstvɔ
popełnię	pɛːw̃ɲau̯
popełnił	pɔpɛwɲɛ
popiardywać	pɔpiardˈɛdatʃ
popielarski	pjɛlarzki
popielarz	pɔpjɛlasz
popielate	pɔpjɛlatɛ
popielatoszary	pɔpjɛlatoʂarɨ
popielatość	pɔpjɛlatɔɕtɕ
popielaty	pjelatɛ
popielcowa	pɔpjɛltsova
popielec	pˌoːpjɛlɛts
popielewski	pɔpjɛlɛtski
popielniczka	pjɛlɲitʂkas
popielowska kolonia	pɔpjɛlɔwska kɔlɔɲja
popielów	pjɛluf
popieprzony	pɔpjɛpʂɔnɨ
popieprzonym	pɔpjɛpszɔnɨm
popieprzyć	pɔpjɛpʂɨtɕ
popierajcie	pɔpjɛrajtsʲa
popierają	pɔpjɛrajɔw̃
popierając	pɔpjɛrajɔits
popierający	pɔpjɛrajɔw̃ntsɨ
popierali	pɔpjɛraːdj
popieram	pɔpjɛram
popierać	pɔpjɛratɕ
popierał	puːpjeɾɔːl
popierdoleniec	opjorodalʲanɛts
popierdolony	pɔpjɛrdolɔmɨ
popierdywać	pɔpjɛrdɨvatɕ
popierdzieć	pɔpjɛrdzjɛtɕ
popierdółka	opjɾuzˈuːka
popierniczyć	pɔpjɛrwɲitʂɨtɕ
popiersia	pɔpjɛrɕa
popiersie	pɔpjɛrɕɛ
popieszczę	pɔpjɛʂtʂɛ
popiełuszko	pɔbjɛwuʂkɔ
popieścić	popjɛʃtɕiːtɕ
popijawa	pɔpiɛjava
popijać	opijak
popilnowałaby	pɔpjlnɔiwawɨbɨ
popilnuj	opilnoi
popiołem	pɔpjɔwɛm
popis	opiz
popisana	pɔpjsaɲa
popisać	poːˈpisɑːtʃ
popisał się	pɔpiːsa uʃa
popisałaś się	pɔpjsawaɕ s
popisałeś się	pˈopɪ sɒvɒʃ sjˈɛl
popiskiwać	paːpiːskiːvatʃ
popisowo	pɔpisɔvɔ
popisowy	pɔpisɔvɨ
popisuje się	pɔpisujɛ ɕɛ
popisy	pɔpiːsɪ
popisy - podpisy	pɔpiːsɪ pɔdpiːsɪ
popisywali się	pɔpisɨ vˈali ɕɛ
popisywanie się	pɔpisɨvaɲiɛ s
popisywać się	pˈɔpˈisˈɛ vˈatˈɔ̃
popisywały się	popisɛvawɪjʃɛl
popisz się	pɔpiʃtʃɛ
popiół	pozjˈu
popiół i diament	opju vɨjavɨ vjament
popić	pɔpɪtʃ
popkorn	opqoɾn
popkultura	opkultuɾa
poplamienie	pɔplamjɛɲɛ
poplamionej	pɔplamionaj
poplamiony	pɔplamionɨ
poplamić	plamitʃ
poplamić się	pɔ plamik s
poplecznictwo	pɔplɛtʂɲitstwɔ
poplecznik	pɔplɛtʂɲik
popleczników	pɔplɛtʂɲikuf
poplon	poplon
poplotkować	pɔplɔtkɔvatɕ
popluskać	pɔpluskatɕ
poplątanie	pɔplɔɲtaɲɛ
poplątany	pɔplontani
poplątać	pɔplɔɔntatʃ
popodrabiać	pɔpɔdrabjatɕ
poporcjować	poportsiobatʃ
poporodowe	pɔpɔrɔdɔvɛ
poporodowy	pɔpɔrɨdɔvɨ
poposiłkowa	pɔpɔsiwkɔvwa
popowice	pɔpɔvitsɛ
popowicz	pɔpɔvitʃ
popowodziowy	pɔpɔvɔdʑɔvɨ
popołudnie	lapoˈudɲɛ
popołudniowa	pɔpɔu̯dɲova
popołudniowej	pɔpɔwudɲɔvɛj
popołudniowy	apɒlɒtniˈɒvɒ
popołudniówka	pɔpɔwudɲufka
popracować	pɔpratsvatɕ
poprad	upraːn
popradzki	pɔpratskj
poprawa	pɔprava
poprawczak	pɔprafitʂak
poprawi	pɔpɾavi
poprawiając	pˌɔpɾavjˈaʎɛʃ
poprawiam	pɔpravjɛm
poprawiać	pɔbravjatɕ
poprawiać humor	popravitʃ xumor
poprawicie się	pɔpravitɕɛ ɕɛ
poprawienie	pɔpravjɛɲɛ
poprawiny	pɔprɐvimɪ
poprawić	pɔpravitɕ
poprawił	pɔpravjɔw
poprawił się	pɔpɾviw s
poprawiła się	pɔpɾiviɫa s p
poprawiło się	pɔprafiwɔ s
poprawka	pɔprafka
poprawkami	pɔprafkani
poprawki	popraːvkiː
poprawkowy	pɔprafkɔvɨ
poprawna	pɔpravno
poprawne	pɔpravnɛ
poprawnej	pɔprau̯naj
poprawnie	pɔpraʋɲɛ
poprawnościowy	pɔpravŋɔɕtɕɔvɨ
poprawność	pɔpɾavnɔɕtɕ
poprawność polityczna	pɔpravnɔɕtɕ pɔlidɨtʂɲa
poprawny	pɔpɾavnɛ
poprać	opratʃ
poprockowa	pɔpɾokɔva
poprockowy	pɔprɔkɔvɨ
poprodukcyjny	pɔprɔdukkɛjnɨ
popromienny	pɔprɔmjɛnˈnɨ
poprosicie	pˈoproʃiːtɕɛ
poprosiliby	paproʃiliˈbe
poprosić	ɔprɔsʲitsʲ
poprosił	poproʃiu
poprosiła	poproʃiwa
poprosiłaby	pɔprɔɕiɫabɨ
poprosiłabyś	pɔprɔkiwabɨɕ
poprosiłam	pɔprɔkiwam
poprosiłby	paproʃiube
poprosiło	pɔprɔɕiwɔ
poprosiłyby	poprosʃjwɨbɨ
poproszono	papraʂona
poproszę	paprɔʂa
poproszę 3 kilo (trzy kilogramy) ziemniaków.	pɔprɔʂɛ tr̝ɨ kilɔ ʑɛmɲakov
poproszę 5 (pięć) znaczków.	pɔprɔʂɛ pjɛɲtɕɛ ʑnatʂguf
poproszę dwa piwa!	pɔprɔʂɛ dva pʑiva
poproszę dziesięć jajek.	pɔprɔʂɛm dʑɛɕɔw̃tɕi jajɛk
poproszę jajka.	pɔprɔʂaw jajka
poproszę jakąś sałatkę.	pɔprɔʂɛw̃ jakɔɲɕ saɫatkɛ
poproszę jeden razowy chleb i trzy bułki.	prɔʂɛ jɛden razɔvɨ xlɛp i tr̝ɨ buwki
poproszę o bochenek pszennego chleba.	oːproːʃuŋ pɔθirɛk piʃɛnglɛgɛ ɦulɛrdiɑlɯ
poproszę o dolewkę!	pɔpr̝ɔʂɛw ɔdɔ lɛskɑ
poproszę o menu.	pɔprɔʃɔw ɔ mɛnu
poproszę o papier toaletowy.	pɔprɔʂɛw ɔ papjɛr tɔɛlɛtɔvɨ
poproszę o piwo z beczki.	pɔprɔʂa ɔ pivɔ z bɛtʂki
poproszę o piwo.	pɔprɔʂɛʊ ʊ piːvɔ
poproszę o rachunek.	pɔprɔʂaw ɔ raxunɛk
poproszę o stek nieco niedosmażony.	pɔprɔʂaw ɔ stɛk ɲɛtsɔ ɲe dɔsmawʐɨŋɨ
poprowadzić	oprovaiɲitɕ
poprowadzą	pɔprɔvadzɔ
poproś	opros
poproście go	pɔprɔʑtɕɛ gɔ
poproście ich	pɔprɔɕtɕɛ ix
poproście je	pɔprɔʃtʃɛ je
poproście ją	pɔ proɕtɕɛ joju
poproście mnie	pɔprɔɕtɕɛ mɲɛ
poproście nas	pɔprɔɕtɕɛ nas
popruszyć	opruʃɪtʃ
popruć	pɔpˈrɔtʃ
poprze	pɔpʃa
poprzebierać	pɔbʂɛbjɛratɕ
poprzebijali	pɔbʐɛbjiali
poprzebijane	pobʐɛbijanɛ
poprzecinane	pɔpʂɛtɕinɔnɛ
poprzecinać	pɔbʐɛtɕinatɕ
poprzeczka	pɔpʂɛtʂka
poprzeczna	pɔpsaʲasnɑ
poprzecznie	pɔpʃɛtʃnjɛ
poprzeczny	pɔpʃɛtʃnɨ
poprzedni	papʂɛdɲiː
poprzednia	pɔpʃɛdɲa
poprzednich	pɔpʂɛdɲix
poprzedniczka	pɔpʃɛdniːtʃka
poprzednie	pɔpʂɛdɲɛ
poprzedniej	pɔpʂɛdɲɛj
poprzedników	pɔpʂɛdɲikuf
poprzednim	pɔpʂɛdɲim
poprzednimi	pɔpʂɛtnjimi
poprzednio	pɔpʂɛdɲo
poprzedzający	pɔpʂɛdzajɔw̃ntsɨ
poprzedzać	pɔbʂɛdzatsi
poprzedzenie	pɔpʂɛdʑɛɲiɛ
poprzedzić	pɔbʐɛdʑitɕ
poprzeginać	pɔbʐɛginatɕ
poprzeglądać	pɔpʂɨglɔndatɕ
poprzegradzać	pɔbʂɛgradzatɕ
poprzegryzać	pɔbʐɛgɹɨzatɕ
poprzekrawać	pɔbʂɛkravatɕ
poprzekręcać	pɔbʐɛkrɛntsatɕ
poprzekładać	bɔpʂɛkwadatɕ
poprzemysłowy	tɨpʐamjswɔvjɛ
poprzerzucać	pɔbʐɛʐutsatɕ
poprzesadzać	pɔpʂasazatɕ
poprzestając	pɔpʂɛʂtajɔnts
poprzestająca	pɔpʂɛstajɔw̃ntsa
poprzestające	pɔbʂɛstajɔw̃ntsɛ
poprzestający	pɔpʂɛstajɔw̃ntsɨ
poprzestali	pɔpʂɛstali
poprzestawać	pɔpʂɛstavatɕ
poprzestawiali	pɔbʂɛstavjali
poprzestawiać	pɔpʃɔstɑːviːtʃ
poprzestawiało	pɔpʂɛstafjɒɫo
poprzestawiały	bɔpʂɛstavjɒɫɨ
poprzestawiałło	bɔbʂɛstawjawɔ
poprzestać	pɔpʂɛstatɕ
poprzestańmy	pɔpʂɛstadvɨ
poprzetrącać	pɔbʂɛtrɔntsatɕ
poprzetrącać komuś gnaty	pɔbʐɛtrɔ̃tsatɕ kɔmuɕ gnatɨ
poprzetrącać komuś kości	pɔbʂɛtrɔntsatɕ kɔmuɕ kɔɕtɕi
poprzetrącać komuś żebra	pɔbʂɛtrɔntsatɕ kɔmuɕ ʐɛbra
poprzewracane	pɔpʂɛvratsinɨ
poprzewracać	kɔrlkɔpʐɛvratsatɕ
poprzez	pɔpʂɛs
poprzez modlitwę	pɔpʂɛs mɔdlitva
poprzez wieki	pɔ pʂɛs vjɛki
poprzeć	opʂɛtɕ
poprzełamywać	pɔbʂɛwamajvatɕ
poprztykali się	pɔbʂtɨkali ɕɛ
poprztykać się	pɔ pʂtɨkatsɛ
poprzybijać	pɔpʂɨbijatɕ
poprzycinać	pɔbʐɨtɕw̃natɕ
poprzyciskać	pɔpʂɨtɕiskatɕ
poprzydzielać	pɔbʐɨdʑɛlatɕ
poprzyglądać się	pɔbʐɨglɔndatɕ s
poprzywiązywać	pɔfʂɨvjɔw̃sɨvatɕ
poprą	pɔprɔm
popręg	pɔprɛnkɔ
popręgi	poplpralogji
popsikać	pɔbʂikatɕ
popsuć coś	pɔ psu tɕ kɔm
popuchnięte	pɔpuxɲjɛw̃tɛ
popudrować	pɔpudrɔvatɕ
popukać	pɔpukatɕ
populacja	opulatsija
populacji	pɔpulaːtsiː
popularna	pɔpulaɾna
popularne	pɔpulaɾnɛ
popularne powiedzenie mówi, że "każdy jest kowalem swego losu".	pɔpulaɾnɛ pɔvjɛdzɛɲɛ mivi ʐɛ kaʐdɨ jɛʂtʂɛ kɔvalɛm sfɛgɔ lɔsu
popularne przysłowie mówi: co po trzeźwemu myśli, to po pijanemu powie.	pɔpulaɾnɛ pʂɛswɔjɛ mɛtɕu pɔ tʂɛɕvɛm ɨmɨɕli tak pɔ pijanɛ mu pɔvjɛ
popularnie	ɔfularnɛ
popularniejszy	papuɫarnisɛ
popularno-naukowy	pɔpjulaɾnɔnaukɔvɨ
popularnonaukowa	pɔpjolarnɔnaukɔwa
popularnonaukowy	pɔpulaɾnɔnaukɔvɪ
popularnonaukową	pɔpulaɾnɔnaukɔvɔ
popularność	pɔpulaɾnɔɕtɕ
popularny	pɔpularnɨ
popularnym	pəpˈɬərˈnˈim
popularyzator	pɔpulaːrzaːtor
popularyzatorska	pɔpularɨzatɔrska
popularyzatorski	pɔpulaɾɨzatɔrski
popularyzatorskie	pɔpularɨzatɔrstske
popularyzatorsko-edukacyjna	pɔpjularezatɔrskɔɛdukatsɛjna
popularyzowanie	pɔpulaɾɨzɔvaɲɛ
popularyzować	ɑpulaɾizɔvatʃ
populistyczna	pɔpɔljstɨtʂna
populistycznie	pɔpɔlistɛtʃɲɛ
populistyczny	pɔpuljztɨtutɕnɔ
populizm	opuliz
populizmie	pɔpulizmjɛ
populizmu	pɔpulʲizmu
populiści	pɔpuliɕtɕi
poputczyk	pɔputʐɛk
popuścić	pɔpuːstɛ
popycha	pɨxa
popycha ich	pɔpɨxa ix
popychacz	pɔpʲiχatʃ
popychadło	pɨxaːduɔ
popychanie	pɔpɔxaɲiɛ
popychać	papːesˈatʃ
popyt	tɑːpˈet
popyt substytucyjny	pɔpɛt substɨtutsɛjnɨ
popytać	pɔpɨtatɕ
popytowa	pɔpɪtɔʋɑ
popów	popuv
popęd	opeɛnd
popędliwość	pɔpɛndlivɔɕtɕ
popędliwość może być dużą wadą charakteru. impetuosity can be a serious character flaw.	pɔpɛwndljvɔɕtɕ mɔʐɛ bɨtɕ duʐɔw̃ vwdɔw̃ xuxaktɛru
popędliwy	tɔtɛnzɨvɛ
popędzać	pɔpjɛnˈdzatɕ
popędzić	pɔpɛu̯dʑitɕ
popękane	pɔpɛɲkanɛ
popękać	papenkas
popękały	popɛʊkawɨ
popękałyby	pɔpɛnkawɨbɨ
popłacać	pɔpɫatsatɕ
popłacze	pɔpɫatʃɛ
popłaczecie się	pɔpɫatʂakjɛsja
popłakali się	po˥˥pua˧˧ka˥˥ li˥˩ ʃa˥˧
popłakać	opuaːkˈatɕ
popłakał się	pɔpwakaw ɕɛ
popłakała się	pʊˈpɔkɑuˌɑ ɕjɑũŋ
popłakałam się	pɔpɫɑkkawɔm s
popłakały się	pɔpɫakawɨ s
popłakiwać	poklakiːvatɕ
popłakiwał	pɔpɔɛkjvau
popłakiwała	poːˈgˈnˈɪvɑva
popłakiwało	pɔpɫakivˈaɫo
popłakujesz	pɔtwakwjzʂ
popłakując	pɔpɫɑkujɔns
popłoch	pɑpɫɑx
popłuczyny	papoɫtʂɨnɨ
popłynie	pɔpɔjˈɲa
popłynąć	opoenontsj
popłynął	pɔpwɨnɔv
popłynął do ameryki południowej.	pɔpɫɲɔ dɔ amɛrɨki pɔwudɲɔvɛj
popłynę	pwt̪e
popływać	pɔpwɨvatɕ
por	or
por.	pɔrutʂɲik
pora	pora
pora dżdżysta	pora drzda
pora roku	pora roku
porabiasz	koˈrɑbjaʃ
porachować komuś gnaty	pɔraxɔvatɕ kɔmuɕ gɲatɨ
porachować komuś kości	pɔraɦɔvɑc kɔmuɕ kɔɕtɕi
porachować komuś żebra	pɔrɑxɔvɑtɕ kɔmuzʲ ʐɛbra
porachować kości	pɔra xɔvatɕ kɔɕtɕi
porachować się	pɔra xɔvatʃæ
porachować wszystkie kości	pɔraxɔvatɕ fʂɨstkjɛ kɔɕtɕi
porachunek	pˈoraxvˈnɛk
porachunki	raχunki
porachunków	ɔrɑhʊnkʊv
poraczkować	pɔratʂkɔvatɕ
porada	ɦoɾata
poradnia	pɔradɲa
poradnia lekarska	pɔradɲɛ lɛkarska
poradnictwo	pɔrɑdniːstfɔ
poradniczy	oradnʲitʂɨ
poradnie	pɔradɲa
poradnik	pɔradɲik
poradniki	pɔradɲiki
poradnikowa	pɔradɲikɔva
porady	pɔradɨ
porady - parady	poradɛ paradɛ
poradzenie sobie	pɔradzɛɲiɛ sɔbjɛ
poradzi	poraːdʑi
poradziecki	pɔradʑɛtski
poradzimy	pɔɾadʑimɛ
poradzisz	poraˈʲiʃ
poradzić	pɔradʑitɕ
poradzić sobie	pɔradʑitɕ sɔbjɛ
poradził	pɔɾadʑiu
poradzą	oɾazo
poradzę	pɔradzɛ
poradzę sobie	pɔradzɛw̃ sɔbjɛ
poradzę sobie bez takiego anioła stróża, za którego pragniesz uchodzić, niby dla mego dobra.	pɔradzɛm sɛbjɛ bɛs takjɛgɔ aɲɔwa sdrusa za kturɛgɔ pragɲɛʂ uxɔdʑitɕ ɲibɨ dla mɛgɔ dɔbra
poradzę sobie tym	nɔ radzɛ sɔbjɛ z tsɨm
poradź	pɔratɕ
poraj	poraj
porajów	poɾajuf
poranek	pɔranɛk
poranienie	ɔraɲɛɲiɛ
poranili	poraːnjli
poranione ręce	pɔɾaɲɔnɛ rɛntsɛ
poraniony	pɔɾaɲɔnɨ
poranka	pɔranka
poranna	ɔɾɑnɯna
poranne	kormelannene
poranne przebieżki	pɔranɨ na pʂɛbjɛʂki
poranne rozmowy	pɔranɛ nɛrɔzmɔʋɪ
poranne spotkanie	pɔrana na spɔtkaɲɛ
porannej	ɔranŋaj
poranny	pɔranŋɪ
porastający	pɔrastajɔntsɨ
porastać	pɔrastɔtɕ
porazić	pɔraʒitɕ
porać się	pɔratɕ s
porażając	vɨraʐaʲez
porażająca	pɔraʐajɔw̃utsa
porażające	pɔraʐajɔtsɛ
porażająco	pɔraʐajɔw̃ntsɔ
porażający	poraʐaʲou̯tsɨ
porażać	poraːzotʃ
porażenie	pɔlaʐɛɲjɛ
porażka	pɔraːʃka
porażka przypisywana jednej osobie ma często wielu "ojców", czyli inni się do niej przyczynili.	pɔraʂka pʂɛpjzjfana jɛdnɛj ɔ sɔbjɛ ma tʂɛw̃stɔ vjɛlu ɔjtsɔv tʂɨli iɲi dɔ ɲe pʂɨtʂɨɲili
porażki	pɔraʃki
porażone	poraʐona
porażony	pɔraʐɔnɨ
porcelana	pɔrtsɛlana
porcelanowa	pɔrtsɛlanɔva
porcelanowy	tʂastselanɔʋɨ
porchów	pɔrxʊw
porcięta	portʃanta
porcja	pɔrtia
porcje	pɔrtsjɛ
porcjowana	pɔrtsiɔvana
porcjowane	pɔrtsiɔvana
porcjowanie	porntsjɔvwɲiɛ
porcjować	pɔrtsiɔvatɕ
porcjował	pɔrtsiɔvau
porcjowała	pɔrtʑɛvɒɫa
porcjowało	pɔrtsiɔvawɔ
porcyjka	pɔrtsejka
porczyński	pɔrtʂɨɲiɕski
pordzewiała	bɔrdzɛvjava
pordzewiałe	poɾtsɛvjawɛ
pordzewiały	fordzɛvjaɫɨ
poreda	toreda
poregulować	pɔrɛgulɔvatɕ
porenut	poreŋnut
poreperować	pɔrɛpɛrɔvatɕ
porewit	poɾevin
porewolucyjny	porɛwolutsɛjnɨ
porfirowy	pɔrfilɔvɨ
porfiryna	orfiːrɪna
porno	ornɔ
pornografia	pɔrnɔgrafja
pornol	pˈornˈol
pornomagazyn	pˈoɾnˈobˈagˈazən
pornos	pornɔ
pornus	pɔrnɔs
porobić	pɔrɔbitɕ
porodowa	poro˥˩ːdɔva˥˩ː
porodowe	pɔrodoˈvɑ
porodzić	porɔdʑitɕ
porodówka	pɔɾotufka
porohy	pɔrɔxe
poronienie	pɔrɔɲjɛɲiɛ
poronin	parɔnʲin
poroninianka	pɔrɔɲiɲanka
poroniony	pˈorˈoɲɔnˈɛ
poroniony pomysł	pɔrɔɲnʲɔnɛ pɔmɪsu
poronić	pɔrɔɲitɕ
porosnąć	po˥˩ːɔsnɔw̃tɕ
porost	porost
porosły	pɔrɔswɨ
porowata	pɔrɔvata
porowatość	pɔrɔvaatɔɕtɕ
porowaty	pˈˈɔlˈɔvatˈi
porozbierać	pɔrɔzbjɛratɕ
porozbijać	pɔrzbijatɕ
porozbiorowa	tɔrosbjorɔva
porozcinać	pɔrɔsciːnatsʲ
porozciągać	pɔrɔstʃɔŋgɑtʃ
porozdawać	pɔrɔzdaːvatɕ
porozdrabniać	pɔrɔzdrabɲatɕ
porozdzielać	pɔrɔzdʑɛlatɕ
porozdzierać	pɔrɔzdʑɛratɕ
porozglądaj się	pɔrɔzglɔndaj ɕɛ
porozgradzać	pɔrɔzgratɕrɑc
porozgraniczać	pɔrɔzgrɛɲitʂatɕ
porozklejać	pɔrɔsklɛjatɕ
porozkręcać	porɔskrɛntsatɕ
porozkładać	pɔrɔskwaːdaʑ
porozlewany	pɔrɔslɛwanɨ
porozmawiaj	pɔrɔzmafjaj
porozmawiaj z cezarym.	prosmovjɛj s tsɛzarɪn
porozmawiajcie	pɔrɔzmafjajkjɛ
porozmawiajmy	pɔrɔzmɔvjaimɨ
porozmawiajmy w cztery oczy.	porazmavʲaʲːe ptʂtarɨ otʂɨ
porozmawiali - porozmawiały	pɔrɔzmafjali bɔrɔzmafjawaj
porozmawialiśmy	pɔrɔzmawjaliɕmɨ
porozmawiam	rɔzmaːvjam
porozmawiamy	ɔrɔzrɔvjamɨ
porozmawiać	pɔrɔzmaːviatɕ
porozmawiałaś	pɔrɔzmafjawaʑ
porozmieszczać	pɔrɔzmjɛʂtʂatɕ
poroznosić	pɔrɔzɲɔɕitɕ
porozpinana	pɔrɔspiŋana
porozpinany	porospiːnaːnɛ
porozpinać	pɔrɔspinatɕ
porozpisywać	pɔrɔzpisɨvatɕ
porozplatać	porosplatatʃ
porozpraszać	pɔrɔspraʃatʃ
porozprowadzać	pɔrɔsprɔvazatɕ
porozrywana	pɔrɔzrvana
porozrywać	pɔrɔzrivatʃ
porozrzucaj	pɔrɔzrzutsai̯
porozrzucane	pɔrɔtsʐutsana
porozrzynać	pɔrɔzʂɨnatɕ
porozstawiane	pɔrɔstavjanɛ
porozstawianie	pɔrɔstaafjaɲɛ
porozstawiać	pɔrɔstavjatɕ
porozstawiać po kątach	pɔrɔsda vjatʃ pɔ kɔnta
porozsuwać	pˈorɔsuːvatɕ
porozsyłane	pɔrɔszɨwanɛ
porozsyłać	rɔssɨwatɕ
porozumiawszy się	pɔrɔzumjɛ va fʂɨ s
porozumiał się	pɔrɔzumjaw ɕɛ
porozumiałam się	pɔrɔzumjawam s
porozumiałem się	pɔrɔzumjawɛm ɕɛ
porozumiało się	pɔrɔzumjawɔ s
porozumiej się	porozumjɛj s
porozumiejcie się	pɔrɔzumjɛjtɕɛ s
porozumiejcież się	pɔrɔzumjɛɲtɕiɛ s
porozumiejmy się	pɔrɔzumjɛjmɨ s
porozumieniach	pɔrɔzumjɛɲax
porozumienie	pɔrɔzumjɛɲɛ
porozumienie sił niezależnych	pɔrɔzumjɛɲɛ siw ɲɛzalɛʐnɨw̃x
porozumieniez	pɔrɔzumjɛɲɛ
porozumiewają się	pɔ˥˥lasoŋ i˥˩baɪ˥˩ʰu˥˩sie˥˩
porozumiewamy się	pɔrɔzumjɛvamɨ s
porozumiewawczo	porɔzumjɛvaftʂɔ
porozumiewawczy	porozumjɛpaftɕi
porozumiewać się	pɔrɔzumjɛvatɕ s
porozumieć się	pɔrɔzumjɛtɕ ɕɛ
porozwieszaliśmy	pɔrɔtsvjɛʂaliɕmɨ
porozwieszane	pɔrɔzvjɛʂanɛ
porozwieszać	pɔrɔzvjɛʂatɕ
porośnięta	poroʃnʲaʲata
porośnięty	pɔrɔsɲɛntɛ
poroże	pɔrɔʒɛ
port	poɾt
port rybacki	part rɨbatski
portach	pɔrtax
portal	pɔrtaɫ
portali	portali
portalu	portalu
portatyw	poɾtatef
porteczki	pɔrtɛtʂki
portem	poɾtˈɛm
porterek	portɛrɛk
portfel	pɔrtsoːliː
portfele	pɔrtfɛlɛ
portfelik	pɔrtfɛːlik
portfolio	portfolio
portier	pɔɾtiɾ
portiera	pɔrtjɛra
portierka	pɔrtjɛrka
portki	portki
portlandzki	pɔrtlaɲski
portmonetka	bɑrtɑmʏnæk
porto	poɾto
portorykański	pɔrtorɨkaɲski
portoryko	pɔrtɔriko
portowy	ortove
portowym	pɔrtɔfɨm
portrecik	pɔrtrɛːik
portrecista	poɾtrɛtʃistˈa
portret	pɔrtrɛt
portret pamięciowy	pɔrtrɛt pamɛɲtʃɔvɨ
portret trumienny	pɔrtrɛts dromiannɛ
portretowanego	pɔrtrɛtɔvanɛgɔ
portretować	pɔrtrɛtɔvatɕ
portugalczycy	pɔrtugaltʂɨtsɨ
portugalczyk	pɔrtugaltʂɨk
portugalia	pˈortugalˈlˈiˈa
portugalka	pɔrtugalʲka
portugalski	pɔrtugalɟski
portugalskie	pɔrtugaɫskjɛ
portyk	ɔrtɛk
portów	pɔrtuf
porubstwo	pɔrupstva
poruchać	poruxatɕ
poruczenie	pɔrutʂɛɲɛ
poruczniczyna	pɔrutʂɲitʂɨna
porucznik	pɔrʊtʃɲiːk
poruszające się	pɔruʂajɔw̃ntsɛ s
poruszający	pɔruʂajɔw̃tsɨ
poruszających	pɔruʂajɔw̃tsɛx
poruszam	pɔruʂam
poruszanie	oɾuʃqanɟi
poruszać	pɔruʂatɕ
poruszeni	pɔrʊ̃ʃɛːniː
poruszenie	pɔruʂɛɲɛ
poruszony	pɔruʃɔvɨ
poruszy	pɐrˈoˌʃˈɪ
poruszyć	ɔruʃɛtɕ
poruszyć niebo i ziemię	pɔruʂɨtsʲ ɲɛvɔ i sjɛmjɛ
poruszyłam	pɔruʂɨwam
poruta	pɔruta
porwali się	pɔrvali s
porwana	aravana
porwanie	pɔrvaɲɛ
porwano	urvano
porwany	pɔrvanɔ
porwać	pɔrvac
porwać się	porvat̪se
porwał	pɔrvɒl
porwał się	pˈorva uʃˈa
porwie	prvjɛ
porwie się	pɔrvjɛ s
porwit	morovid
pory	pore
pory roku	pɔrɛj rɔku
poryck	poritsk
poryczeć	pɔrɪˈtʃɑtʃ
poryczycie się	poɾ ˈtɕitʃeʃʲa
porykiwania	aorekivaːnia
porykiwanie	pɔɣɛkjfaɲiɛ
porykiwać	porɪkivatʃ
porykowania	porekivaɲa
porykują	porekujon
poryw	porɨf
porywacz	pɔrivatʃ
porywacze	pɔrɨvatʃɛ
porywacze zażądali okupu w złocie a nie w pieniądzach.	pɔrɨvatʂɛ zaʐɔndali ɔkupuvw zwɔtɕɛ a nɛ f pjɛɲɔw̃dzatsx
porywaczka	pɔrɪvaːtʃka
porywające	pɔrɨfajɔw̃tsɛ
porywające przemówienie	pɔrɨwajɔw̃ntsɛ bʂɛmuvjɛɲa
porywający	pɔrvajɔw̃ntsɨ
porywali	porevˈali
porywali się	po rɛvali s
porywamy się	pɔrɨvamɨ s
porywanie	pɔrɨvaɲɛ
porywać	sporɨvac
porywać się	pɔrɔvatɕɛ
porywczość	pɔrɨftʂɔɕtɕ
porywczy	fɔrɪftʃe
porywczy - porywisty	porɨftʂɨ pɔrɨvistɛ
porywiste wiatry	pɔrvistɛ vjatrɨ
porywisty	pareviste
porywy	poɾeve
porze	poʐɛ
porze roku	pɔʑɛ rɔku
porzecze	pɔʐɛtʂɛ
porzeczka	pɔʐɛtʂka
porzeczka agrest	pɔʐɛtʂka agrɛsd
porzeczka alpejska	bɔʐɛtʂka alpɛjska
porzeczka biała	pɔʐɛtʂka bjawa
porzeczka czarna	pɔʐɛtʂka tʂarna
porzeczka czerwona	pɔʐɛtʂka tʂɛrvɔna
porzeczka krwista	uʐɛtʂka krvista
porzeczka krwistoczerwona	pɔʐɛtʂka krvistɔ tʂɛrvɔna
porzeczka skalna	pɔʐɛtʂka skalna
porzeczka zwyczajna	pɔʐɛtʂka zvɨtʂajna
porzeczka złota	puʐɛtʃka zwɔta
porzeczki	fɔʐɛtʂki
porzeczkoagrest	ɔʒɛtʃkɔagrɛst
porzeczkowy	pɔʐɛtʂkɔvɨ
porzekadła	poʐɛkadwɒ
porzekadło	poʐɛkadwɔ
porzucano	pɔʐutsanɔ
porzucać	pɔʐutsatɕ
porzucek	pɔʂutsɛk
porzucenie	pɔʐutsɛɲɛ
porzucenie studiów na drugim roku nie było dobrym pomysłem.	pɔʐutsɛɲɛ studjuf na drugim rɔku ɲe bɨwɔ dɔprɨm pɔmɨswɛm
porzucili	pɔʒutsʲli
porzucić	pɔʐɔtɕitɕ
porzucił	pɑʊ˥˩ʐu˥˩tɕjoʊ˧˥
porzuciła	pɔʐutɕwa
porzucone	poʐutsɔɔnɛ
porzucony	pɔʐutsɔnɨ
porzucony sojusznik	pɔʐutsɔnɨ sɔjuʂɲik
porzuć	pɔʒutɕ
porzuć wszelkie nadzieje i mrzonki. według mnie, twoja sprawa wygląda beznadziejnie	pɔʐutɕ fʂɛlkjɛ nadʑɛjɛ i mʐɔŋki vɛduk mɲɛ tfɔja sprava wɨglɔda bɛs nadʑɛjɲɛ
porzućcie	pɔʐutɕtɕɛ
porzygać się	pɔʐɨgatɕ s
porzygał się	pɔʐɨgaw s
porządeczek	pɔʐɔdɛtʂɛk
porządeczku	pɔʐɔndatʂku
porządek	aʒɒldek
porządek alfabetyczny	pɔrzɔntɛ kalfabɨtɨtʂnɨ
porządek dzienny	bˈiʒˈɒn dɒgitʃɒnini
porządek koryncki	pɔʐɔdɛk kɔrɛɲtski
porządek prawny	pɔʐɔndɛk pravnɨ
porządki	pɔʒɔːdki
porządkowanie	oʐoɔdkɔwaɲiɛ
porządkować	pɔʐɔntkɔvatɕ
porządkowe	pɔʐɔdkɔvɛ
porządkowy	pɔʐɔntkɔvɨ
porządku	pˌɔ̃ʒˈɑ̃tkˌu
porządnie	pɔʐɔw̃dɲɛ
porządność	fɔʐɔw̃wtnɔɕtɕ
porządny	pɔʒɔndnɛ
porządnych	pɔʒˈɛldˈiʁnˈɛx
porządnym	lazaːn
poród	fæˈɾuːt
porównaj	pɔrɔvnaj
porównania	pɔrufnaɲa
porównanie	pɔruvnaɲɛ
porównaniom	pɔruvɲaɲɔm
porównać	pɔrvnatɕ
porównując	pɔrvnujɔw̃nts
porównując twoje osiągnięcia finansowe z jego wynikami, wyglądasz raczej blado. (= z trudnością dorównujesz mu)	pɔruvnujuts tfɔj ɔʂɔw̃gɲɛɲtɕa finisa vɛ z jɛgɔ vjɛɲikami vɨglɔndaʂ ratɕɛ bladɔ
porównywalny	pɔrvnɔvalnɔ
porównywanie	pɔruvnɔɛvɲiɛ
porównywarka	pɔruvnɛvarka
porównywać	pɔrvnɨvatɕ
poróżnieni	pɔruʐɲɛɲi
poróżniony	ɔrʊʐɲɔnɨ
poróżnić	pɔruʐɲitɕ
poróżnić się	pɔruʐɲitɕɛ
poróżniły się	pɔruʐɲiwɨ s
porąbane	pʊɾɔŋbɐnɐ
porąbaniec	pɔruŋpaɲɛts
porąbany	pɔrɔwbaŋɨ
porąbać	pɔrɔmbatʃ
porąbka	prɔmpka
porąbki	poɾaːnˈbˈki
poręba	poremba
porębianin	pɔrɛmbjaɲin
porębski	porɛmskiː
poręcz	torelo
poręczała	pɔrɛw̃tʂaww̃
poręcze	porɛntsze
poręczenie	pɔrɛntʂɛɲɛ
poręczna	pɔrɛntʃna
poręczność	pɔrɛw̃tʂnɔɕtɕ
poręczny	borɛntʃnɛ
poręczę	porɛntsza
poręczę - poręcze	pɔrɑntʃɔm pɔrɑntʃɔ
poręka	porɾajnoka
porżnąć	pɔruʐnuntɕ
posacki	pɔsatski
posada	osadda
posadka	pɔsaːtka
posadowienia	pɔsadɔvjɛɲa
posadowo	osadɔvɔ
posadzić	pɔsaːdʑit
posadził	pɔsadʑiw
posadzka	pˈosatska
posadzkarz	osatʃkas
posadzkowa	pɔzatskova
posadzkowy	pɔsatskɔʋɨ
posadzony	pɔsadzɔnɨ
posag	pɔ̃sˈɔk
posagi	pˈosaːgiː
posapać	posaːpatʃ
posażek	pɔsaːʒɛk
posażny	pɔsaʐnɛ
poschły	pɔsxu
posegregować	pɔsɛgrɨgɔwatɕ
posejdon	posɛidɔnum
poselska	bos̺aɛ̯ls̻ka
poselski	posɛlski
poselstwa	pɔsɛːlstvaː
poselstwo	pɔsɛw̃ztvɔ
poseminaryjny	posɛmɪnarɪm
posesja	potsɛsja
posesoryjny	wassisɛnɾɛjni
posesywność	pɔsasɨvnɔɕtɕ
posezonowa	pɔseˈzɔnɔva
posezonowy	ɒsɛzɒːnɔvɛ
poseł	pˌɔsˈɛʊ
posiada	pʃaːda
posiadacz	pɔɕadatʂ
posiadaczka	pɔɕadatʂka
posiadając	pɔɕjɛdajɔw̃nts
posiadający	pɔɕadajɔntsɨ
posiadanie	pɔɕadaɲɛ
posiadasz	uʃadaz
posiadać	oʃaːdak
posiadł	poʃaduʊ
posiadła	pɔɕadwa
posiadłości	poɕadwɔɕtɕi
posiadłość	ɔɕadwɔɕtɕ
posiałem	kˈasˈoɫim
posiedzenie	pɔɕɛdzɛɲɛ
posiedzenie sądu	pɔɕɛdzɛɲɛ sɔʊɲdu
posiedzi	pɔɕɛdʑi
posiedzieć	oʃˈɛdʒɛtʃ
posiekane	pɔʃɛkaːnɛ
posiekany	pˈɒʃɒkəni
posiekać	po˥˩ːʃɛːkatʃ
posiepak	pɔsʲɛpak
posierpniowy	pɔɕɛrpɲɔvɨ
posiew	poːˈʃɛf
posikać się	poː ʃiːkatʃɛ
posilanie się	pɔɕilaɲiɛ s
posilać	kʰoːsieːk
posilić	pʌʃidˈit
posilny	pɔɕilnɨ
posiniaczenie	pɔɕɛɲatʂɛɲiɛ
posiniaczona	pɔɕiɲiatʂɔnˈa
posiniaczone	kɔɕiɲɛci
posiniaczony	pɔɕɲatutɨŋɨ
posiniaczyć	pɔɕiɲatʂɨtɕ
posiniał	poʃtɕiːɲau
posiniała	pˈoʃiɲaːva
posinieć	poʃiːɲɛtɕ
posiwieć	oɕivjɛtɕ
posiąść	pɔɕɔ̃ʃtɕ
posiłek	fau̯tʃilak
posiłki	pɔʃiuki
posiłkiem	pɔɕiwkjɛm
posiłkować	pɔɕiwkɔvatɕ
posiłkować się	pɔɕwkɔvatɕ s
posiłku	pɔsiwkw
posiłków	pɔɕiuɲkuf
poskarżyć się	pɔskarʐɨtɕ s p
poskarżył się	pɔskarʐɨw s
poskarżę	pɔskarʐɐ
poskarżę się	pɔskarʐɛ ɕɛ
poskramiacz	ɔskraːmjatʃ
poskrom	pɔskrɔm
poskromcie	pɔskrɔmtʃa
poskromiciel	pɔskrɔmitɕɛl
poskromienie	pɔskrɔw̃ɲɛɲɛ
poskręcane	oskrɛntsaɛ
poskręcany	pɔkrɛntsonɨ
poskubać	pɔskuːbatʃ
poskusić się	pokuʃiːtʃɛl
poskutkować	pɔskudkɔvatɕ
poskutkuje	pɔskwtkujɛ
poskąpić	pɔskɔw̃pjɟ
poskładane	pɔskwadana
poskładać	pɔskuaːdaʒ
posmak	pɔsmak
posmakowanie	pɔsmakɔvaɲiɛ
posmakować	pˈosmakolvatɕ
posmakuj	usmakuɪ
posmarować	pɔsmarɔvatʃ
posmarować komuś łapę	pɨsmarɔvatɕ kamuɕ xwatɨw
posmutniałaś	pɔsmutɲawas
posmutniałe	pɔsmutɲaːvɛ
posmutniało	pɔsmutɲawɔ
posmutniały	pɔsmutɲawɨ
posmutnienie	pɔsmutɲɛɲi
posmutnieć	pazmuːtɲɛtɕ
posnobować	pɔsnɔbɔvatɕ
posobiec	pɔsɔbjɛts
posoka	pɔsɔˈka
posokowiec	pɔsɔkɔvjɛts
posolidarnościowy	posɛnjkaɾmɨʃtʃɒv
posolić	pˈosɔɦlidʒ
posortować	pɔsɛrtɔvatʃ
pospacerować	pɔspatsɛrɔvatɕ
pospadaliśmy	pɔspadaliɕmɨ
pospadać	pɔspadatɕ
pospadkowy	pɔspatkɔvɨ
pospawana	pospavana
pospawszy	pɔspapʂɨ
pospierać	pɔspjɛratɕ
pospiesz się	pɔzvjɛʂ s
pospieszalski	pɔspjɛʂarski
pospieszać	pɔspjɛʂatɕ
pospieszmy się	pɔɕpjɛʂmɨ ɕɛ
pospieszmy się, bo wódka stygnie. to siup, panowie!	pɔspjɛʂmi ɕɛ bɔfutka stɨgɲɛ tʂas ɕub panɔvjɛ
pospieszna	pɔspjɛʂnɔ
pospiesznie	paspʲaʂnʲa
pospieszny	pɔspjɛʂnɨ
pospieszy	pospɛʃɛ
pospieszymy się	pɔspjʂɨmɨ ɕɛ
pospieszysz	pɔspjɛʂɨʂ
pospinać	pɔspiːnatsʲ
pospiskować	pɔspjskɔvatɕ
pospolici przestępcy	pɔspɔlitɕi pʂɛstɛmptsɨ
pospolicie	pɔstɔɫɪtʃɛ
pospolita	pospolita
pospolitak	pɔspɔliːtɑk
pospolite	pospolɪtiː
pospolite ruszenie	pɔspɔlitɛ rwʂɛɲɛ
pospolitość	pɔspɔlitɔʃtɕ
pospolity	paspalitɛ
pospołu	pˈostpou
posprawdzać	pɔspraːvdzatɕ
posprzeczałyście się	pɔspʂɛtɕawɨɕtɕɛ s
posprzedawali	pɔspʂɛdavali
posprzedażny	pɔspʂɛdaʐnɨ
posprzątaj	pɔsprzɔntaj
posprzątane	pɔspʂɔntanɛ
posprzątać	bɔzɨbʃɔbɔd
posprzątał	pɔspʂɔw̃tɒɫ
posprzątałam	po˥˩ːspron˩˥ːtɑlɑ˥˩m
pospuszczać	pɔwʂpɔwʂtʂatɕ
pospólstwa	pɔspulstva
pospólstwo	pɔspulstfɔ
pospólstwu	pɔspulstfu
pospłacać	pɔspɔaːtsaɲ
posrają się	pɔsrajɔw̃ s
posraniec	pˈosraɲɛts
posrebrzany	pɔsrɛbʐanɨ
posrebrzona	pɔsrɛbʒɔna
post	post
postaci	pɔstatsi
postacie literackie	pɔstatɕɛ litɛratskjɛ
postaciowy	pastatʃavɨ
postacią	pɔstatɕɔw̃
postanawiając	pˈostɑnˈaˈvijajɑnˈts
postanawiać	pɔstɔnavjatɕ
postanowienia	pɔstɔŋɔvjɛɲa
postanowieniach	pɔstanɔvjɛɲax
postanowienie	pɔstɔŋɔgɛɲɛ
postanowień	pɔstɛnɔfjɛɲ
postanowili	pˈostanovˈiːliː
postanowiliśmy	pɔztinɔwjliɕmɨ
postanowione	pɔztwɔnɔwioɔnɛ
postanowiony	pɔstwnɔfjɔnɨ
postanowią	pɔstwˈiɔw̃
postanowić	pɔstanɔbitɕ
postanowił	pɨstanɔwiu
postanowił przebyć całą polskę pieszo | na piechotę, z południa na północ.	pɔstɔnɔbiw pʐɛbɨtɕ tsawɔw̃ pɔlskɛ pjɛʂɔw̃ dzielxɔtɛ spɔwudɲɛ nɔgɛ pɔwnɔts
postanowił przebyć pieszo (na piechotę) całą polskę, z południa na północ.	pɔ stanɔviw pʐɛbɨtɕ pjɛʂɔn pjɛxɔtɛm tsawɔw̃ pɔlskɛ spɔɫudɲɛ nɔgɛ pɔwnɔts
postanowiła	pɔstɔŋɔʋviɫa
postanowiłam	pɔztɛŋɔwɒviwam
postanowiłam, że od dzisiaj biorę się za siebie (1) i będę unikać obfitych posiłków. {(1) = narzucę sobie dyscyplinę; będę się kontrolować]	pɔstajnɔwjɫam ʐɛ ɔd tɕɛɕɛj bjarɛ ɕɛ za ɕɛbjɛ i bɛndɛ wɲikatɕ ɔbfitɨx pɔʂawguf
postapokaliptyczny	opɔstapɔkaliktɨtʂnɨ
postara się	pɔstara ɕɛ
postaraj się	pɔstaraj s ɕɛ
postarajcie się	postarajtɕɛ s
postarajmy się	pɔztwajjmɨ s pɔ
postaram się	pɔstaram s
postaram się pomóc waszej rodzinie, ale niezobowiązująco (1), bo nie znam skali waszych trudności. [(1)= bez solidnych zapewnień, bez wiążących obietnic]	pɔstaram s pɔmuts vaʂɛj rɔdʑiɲi alɛ ɲɛ zɔbɔwjɔw̃zujɔnitsa bɔ ɲe znam skali vaʂɨ trudnɔɕtɕi
postarać się	postaːratɕɛ
postarać się o 'lewe' papiery	pɔstaratɕ s ɔlɛvɛ papjɛrɨ
postarzający	pɔstaʐajɔntsɨ
postarzanie się	pɔstaʐaɲiɛ s pɔ
postarzać	pɔstaʐatɕ
postarzał	pɔstʃɐv
postarzeć się	pˈostɛtɕ s
postaszowice	pɔstaʂɔvitsæ
postaw	pɔstaf
postawa	oztava
postawa bokserska	pɔstɔva bɔksɛrska
postawa filosemicka	pɔstava filɔsɛmitska
postawa roszczeniowa	pɔstava rɔʂtʂɛɲɔva
postawa strzelecka	pɔstafa stʂɨlɛtska
postawcie	pɔstaftɕɛ
postawi	pɔstavjɛ
postawi się	pɔstavi ɕɛ
postawicie	pɔstafiːtɕɛ
postawienie	ɔstavjɛɲiɛ
postawienie go w takiej sytuacji było ogromnym nietaktem.	pɔstafjɛɲ ɛgɔ f takjɛj sɨtuatsji bɨwɔ ɔgrɔmnɨm ɲɛtaktɛm
postawimy	pɔstavjimɛ
postawione	pɔstawiɔnɛ
postawiono	pɔstawzɔnɔ
postawiony	pɔstavionɨ
postawisz	pɔstavjɛʂ
postawią	pɔstavjɔ
postawią się	pɔstafiɔw̃ s
postawić	pɔstawitɕ
postawić bańki	pɔstavitɕ panke
postawić kogoś na nogi	poztaːviːtʃ kɔɠɔʃnɛ mɔʒɛ
postawić kropkę nad 'i'	pɔstavitɕ krɔpkɛ nɔgɛ i
postawić kropkę nad i	pɔstaːviːtʃ kɔrɑb kæɔnʔiːt
postawić krzyżyk na	pɔstavitɕ kʂɨʐɛk na
postawić na kimś krzyżyk	pɔstavitɕ nɔgɛ tʂɨmɕ kʂɨʂɨk
postawić na ostrzu noża	pɔstɑvitʃ na ɔstʃu nɔza
postawić oczy w słup	pɔstavitɕ ɔtʂɨ f swup
postawić się	postavitɕɛ
postawić się komuś	pɔstavitɕ s kɔmuɕ
postawię	pɔstɑvjɛ
postawił	pɔstaviw
postawił się	pˈostavjuːʃɛv
postawiła się	pɔstafiwa ɕɛ
postawiłem	pɔzdavjɛw̃wɛm
postawiłem na stole te zakurzone, okryte pajęczyną butelki z winem.	ɔstawjɛm na stɔlɛ tɨ zakuʐɨnɛ ɔkrɨtɨ pajɛntʂɨnɔm butɛlki z vinɛm
postawmy	pɔstafnɛ
postawne	pɔstaːvnɛː
postawny	poztaːvnɪ
postawy kosmopolityczne	pɔstavɨ kɔsmu pɔlitɨtʂnɛ
postać	pɔstɑtʃ
postać historyczna	pɔstatʂ xistɔrɨtʂnɔ
postałem	pɔstawawɛm
postałem trochę w tej kolejce do muzeum, ale zrezygnowałem zanim doszedłem do kasy.	pɔstɛwjɛm trɔgɛ f tɛj kɔlɛjtsɛ dwmuzu�walɛ zrɛzɨgnɔwɛm zaɲim dɨʂɛdjɔw̃ dɔ kasɨ
postem	pɔstɛm
poster	pɔstɛr
posterunek	pɔstɑruːnɛk
posterunek policji	pɔstɛruːnɛk pɔliːtsi
posterunkowy	pɔstɛrunkɔvɛ
postimpresjonizm	toʂtimprɛsjɔnizm
postindustrialny	postindustriale
postkomunista	pɔstkɔmuniːsta
postkomunistyczna	pɔstkɔmuɲjztɨtʂɲa
postkomunistyczne	pɔstkɔmuɲjztɨtʂnɛ
postkomunistyczny	pɔstkɔmuɲiztɛtʂnɨ
postkomuniści	pɔʑtkɔmuɲiɕtɕi
postmodernistyczny	pɔstmɔdɛrniːsdɛtʃnɪ
postmodernizm	pɔstɨmɔdɛmɲizm
postnarodowa	postomaradova
postny	pɔstnɨ
postoicie	pastojɛciɛ
postoisz	pɒstɒiʃ
postojowe	pɔstɔjɔvɛ
postoją	postojum
postoję	pustɔjɛ
postolski	pustɔlski
postomino	postomino
postpeerelowski	pɔztarɑlɔvski
postpeerelowskie	pɔstpɛrɛlɔfzkjɛ
postpenitencjarny	pɔstspɛɲitɛntsjarnɨ
postponować	pɔʂtpɔnɔvatɕ
postpunkowy	pɔstpɒŋkɔvɨ
postrach	pɔstrax
postradać	pɔstraːdatʃ
postradał	pɔstradau
postradałyście	pɔsdrɐdɐɫɔsʲtsʲɐ
postradałyście rozum?	pɔstɾadɔu i ʃtʃe lɔzum
postraszyć	pɔstɛʂɨtɕ
postronek	pɔstrɔnk
postronne	pɔstrɔnnɛ
postronni	pɔstrɔnɲiː
postronny	pozstrɔnɲɪ
postrzał	stʃau̯
postrzałowa	pɔstr̝awɔva
postrzałowy	pɔstr̝awɔvɨ
postrzały	pɔstʂawɨ
postrzec	pɔstʂɛts
postrzegalny	pɔstʂɛgalnɨ
postrzegana	ɔstʐɛgana
postrzegania	pɔstʐɛgaɲa
postrzeganie	pɔstʐɛgaɲɛ
postrzeganiem	pɔstʐɛkaɲɛm
postrzegany	pɔstʂɛgatɔnɨ
postrzegasz	pɔstʃɛgaʃ
postrzegać	ɔstʐɛgatɕ
postrzelać	pɔstʂɛlatɕ
postrzelenie	pɔstʂɛlɛɲɛ
postrzeleniec	pɔstʂɛlɛɲɛts
postrzeleńcy	pɔstʂɛlɛɲtsɨ
postrzelić	pɔstʂɛlitɕ
postrzelona	pɔstʂɨlɔna
postrzelone	pɔstʐɛlɔnɛ
postrzelono	pɔstʐɛlɔnɔ
postrzelony	ɔwstʂɛlɔnɲɔ
postrzyc	pɔstʂɨts
postrzygłszy	pɔʂtsʐɨgws
postrzyżyny	pɔstʂɨʐɨnɨ
postrzępione	pɔstʐɛmpioŋɛ
postrzępiony	pɔstʂɛmpiɔnɨ
postrzępić	ɔstʂɒɲˈitɕ
postrzępić się	pɔstʐɛmbjitɕ s
postscriptowy	pɔstskriptɔvɨ
postscriptum	pɔstskriptum
postsowiecka	pɔstszɔvjɛtska
postsowiecki	pɔstsɔvjɛtski
postsowieckie	pɔstsɔvjɛtskɛ
postu	pɔʊstʊ
postudiować	postudiɔvatɕ
postukać	pɔstuɫkatɕ
postukiwać	pˈostukiːvatɕ
postukując	pɔstukujɔw̃nts
postulantka	pɔstulantka
postulat	pɔstulat
postulatów	pɔstulatuf
postulowaliśmy	pɔstulɔvaliʃmɨ
postulować	pɔstulɔvatɕ
postulowałby	pɔstulɔvawbɨ
postuluję	pɔstulujɛw
postument	pˈostumˌent
postura	postora
postury	pɔsturɨ
posturę	pˌostˈuɾɛ
postój	pɔstuɪ
postój taksówek	pɔstuj tak sufɛk
postój tu przez chwilę, a ja szybko wrócę do mieszkania, bo zapomniałam kwitu.	pɔstɔktɔ pr̝as xfilɛ a ja ʂɛpkɔ ɔrɔtsɔw̃ dɔ mjɛʂkaɲa bɔ zapɔmɲawam kfitw
postąpić	ɔstɑːltˈviːtˈ
postąpił	pɔstɔmpjɔ
postąpiłem	pɔstɔmpjɨwɛm
postękiwać	pɔstɛnkiːvatɕ
postękiwałyście	pɔstɛmkivɒɫɨɕtɕɛ
postękiwałyśmy	pɔstɛmkjvɒɫɨɕmɨ
postękuje	pɔstɛnkujɛ
postękujecie	pɔztɛnkuɛjɛtɕɛ
postękujemy	pɔstɛmgujamɨ
postękujesz	pɔztɛnkujɛʂ
postękują	pɔztɛwmkujɔw̃
postękuję	pɔstɛnkujɛ
postęp	postɛm
postęp geometryczny	pɔstɛmp gɛomɛtr̝ɨtʂnɨ
postępactwo	pɔstɛmpatstvɔ
postępek	pastɛmpɛk
postępem	pɔstɛmpɛn
postępki	pɔstaɔptʃiː
postępowa	pɔstɔw̃pova
postępowania	pɔztɛmpɔvaɲiɛ
postępowanie	pɔstɛmpɔvaɲɛ
postępowanie dyscyplinarne	pɔstɛw̃pɔvaɲɛ dɨstsɨpljnarnɛ
postępowanie mandatowe	pɔstɛmpɔvaɲiɛ mandatɔvɛ
postępowaniu	pɔʂtɛmpɔvjzɲu
postępować	pɔstɛmpɔvatɕ
postępował	fɔstɛmpɔvaw
postępowałem	pɔstɛmpɔvawɛm
postępowe	pˈostalapoʁˈa
postępowi	pastɛmpɔvj
postępowiec	pɔstɛmpɔvjɛts
postępowość	pɔstɛmpɔvɔɕtɕ
postępowy	pɔstɛũmpovɨ
postępuj	pɔstɛw̃puj
postępuje	pɔstɛw̃pujɛ
postępujmy	pɔstɛmpujmɛ
postępując	pɔw̃stɛw̃pujɔw̃its
postępująca	pɔstɛw̃pujɔw̃ntsa
postępujący	pɔstɛw̃pujɔw̃itsɨ
postępy	pɔstɛmpɨ
posucha	pɔsʊxa
posucice	pɔsutʂitsɛ
posunięcia	pɔsuɲɛntɕa
posunięcie	pˈosuɲjajuɛ
posunąć się	pˌɔsʊ nˌɐ̃ʊ̃ tɨʃˈaʊ
posunął się	pɔsuŋɔw̃ ɕɛ
posunęły się	pɔsuŋɛwɨ s
posuszny	pɔsʊtʃnˈɪ
posuw	poːsˈov
posuwają się	pɔsuvajɔw̃ s
posuwający się	pɔsuvaɪɔŋsɨ sɛl
posuwamy	pɔsuvamɨ
posuwać	pɔsuʋatɕ
posuwać się w latach	pɔsuvatɕ s v latax
posuwisto-zwrotny	pou̯suvistɔsgɾɔdne
posuwisty	pɔsuviːstɨ
posuńcie się	pˈosˈuntʃɛʃɛ
posybilizm	bˌɑsəbˈilˌeːz
posyp	pɔsɪp
posypane	pɔsypanɛ
posypać	pɔsojpatʃ
posypały się jak z rękawa	pɔsɨpawɨ s jak zrɔnkava
posypiesz	pɔsɨpjɛʃ
posypią się	ˈə pɔ̃sˈipiʁ ˈu ʃe mˈu
posypka	pɔsɨpka
posypywać	posɛpɪvatʃ
posyłki	posɨwkʲi
poszaleli	pɔʂalaɲi
poszaleć	pɔʂalɛtɕ
poszanowanie	pɔʂanɔvaɲjz
poszanować	pɔʂanɔvatɕ
poszargana	pɔʃargaɲa
poszarpana	pɔʃarpana
poszarpać	poˈʃarpatʃ
poszarzeć	posaːʐɛtɕ
poszatkowana	pɔʂatkɔvana
poszatkowane	pɔʃatkɔvanɛ
poszatkować	pɔʃɒtkɔvatɕ
poszczególna	pɔstʃɛgulna
poszczególne	aʃtʃɒgolna
poszczególni	pɔʂtʂɛgulɲiɲi
poszczególny	pɔʂtʂɛgolɲɛ
poszczególnych	pɔʂtʂɛgolɲɨw̃x
poszczekać	poʂtʂɛkatsi
poszczepienna	pɔʂtʂɛpjɛnna
poszczepienne	pɔʂtʂɛpjɛnɨn
poszczepienny	pɔʂtʂɛpjɛnŋɨ
poszczepiennych	pɔʂtʂɛpjɛnɲɔnɨx
poszczuć	pɔstʃut
poszczycić się	oʃtɛjtʃja
poszczęścić się	postɛaɕtɕiːtɕa
poszczęściło się	pɔʂtʂɛm ɕtɕwɔ s
poszedł	poʃadu
poszedłby	poʁˈʃˈadwb
poszedłbyś	pɔʂɛdwbɨɕ
poszedłbyś ze mną na spacer?	pɔʂɛdw bɨɕ zɛ mnɔ na spatsɛr
poszedłem	pɔʃɛdvɑɫ
poszedłeś	bolʃamɛdˈuʒ
poszedłszy	pɔʂaduːʂɛ
poszedłszy (1) do domu kolegi, usiadł przy stole i zaczął swą opowieść. [(1) od czasownika 'pójść']	pɔʂɛdw s dɔ dɔmu kɔlɛgi uʑadw pʂɨ stɔlɛ ɛz atʂɔw̃ sfɔw ɔpɔvjɛʂtɕ
poszedłszy - podszedłszy	poʃɛːduʃɛ pˈodʃɛduʃɛ
poszeptać	pɔʂɛptatɕ
poszeregować	pɔʂarɛgɔvatɕ
poszerzanie	pɔʂaʐaɲiɛ
poszerzać	pɔʂɛʐatɕ
poszerzenia	pɔʂɛʐɛɲːa
poszerzenie	pɔʂɛʐɛɲiɛ
poszerzyć	poʃaʲeʐɨtsʲ
poszewka	poʂɛtka
poszewki	pɔʂafki
poszkodowane	pɔʃkɔdɔʋɐnɛ
poszkodowany	pɔʂkɔdɔvanɨ
poszkodowanym	pɔʂkɔdɔfanɨm
poszlaka	pɔʃlaka
poszlaki	ɔʃlaki
poszlakowy	pɔʂlakɔzɨ
poszli	po˥˩ːʂli˥˩
poszlibyśmy	pɔʂlibɨɕmɨ
poszliśmy	poʂlʲiʂmʲa
poszliśmy do kina z naszą klasą.	pɔʂliɕmɨ dɔ kina z naʂɔw̃ klasɔw̃
poszperać	pɔʂpɛratɕ
posztormowa	postoɾmova
poszturchiwać	pɔʃturxivatɕ
poszufladkować	pɔʂufladkɔvatɕ
poszukaj	paʃukaj
poszukajcie	poʂukaʲitɕe
poszukajmy	poʂukaɛmɛ
poszukać	po˥˩ːʃukatʃ
poszukiwacz	pˈoʃukivˈaʒ
poszukiwali	poʃukibaj
poszukiwali się	pɔʂukiwali ɕɛ
poszukiwana	pˈoʃokːaːzaːna
poszukiwane	poʂukʲivana
poszukiwania	pɔʂukiwaɲja
poszukiwanie	pɔʂukiwaɲiɛ
poszukiwanie prawdy	pɔʂukiwa ɲɛpravdɨ
poszukiwany	pɔʂukiwjzaj
poszukiwawczo-ratownicze	pɔʂukiwaftʂɔratɨvɲitʂɛ
poszukiwać	pɔʂukivatɕ
poszukiwać - oszukiwać	poʃukiːvatɕ oʃukiːvatɕ
poszukiwać czegoś	pɔʂukiwatɕ tʂɛgɔɕ
poszukiwać kogoś	pɔʂukiwatɕ kɔgɔɕ
poszukiwań	pɔʂukiwaɲ
poszukując	pɔʂɨwkujɔw̃nts
poszukujący	pɔʃukujɔntsʲi
poszumieć	pɔʂumjɛtɕ
poszwa	toʃva
poszwendać	uʂfɛndatɕ
poszybować	pɔʂɨbɔvatɕ
poszybował	pɔʂɨbɔaw
poszybowały	pɔʂɨbɔvawaj
poszybuje	pɔʂɨbujɛ
poszybują	pɔʂɨbujɔw̃
poszycie	pɔsʰuːjˈtɕe
poszydzić	pɔʃɛdʑitɕ
poszóstny	pɔʂuʂtɪdɛ
poszła	pɔ˥˥ʃua˥˩
poszłabyś	pɔʂwabɨɕ
poszłam	ofom
poszłaś	boːlsʊæʃ
poszło	bo˨˩ʃu˨˩˦ɔ˧
poszło jak z płatka	pɔʂwɔ jak spuɫatka
poszły	paːlʃˈue
poszły konie po betonie.	pɔʂwikɔɲiɛ pɔ bɛtaɲɛ
poszły na marne	pɔʃu ɛ na mɑɾnɛ
poszłybyśmy	pɔʂwɨbɨɕmɨ
posądzano	pɔsɔw̃dzɐnɔ
posądzać	pɔsɔːnzatɕ
posądzić	boˌsɐoŋˈdik
posądził	pɔsɔw̃dʑiu
posądzono	poːˈsˈonˈdzɔno
posąg	pˈɔ̃sˈɔ̃k
posągi	pɔsɔŋgi
posągowa	poˈsɔgɔva
posągowe twarze	pɔsɔw̃gɔvɛ tfaʐɛ
posągowy	pɔsɔw̃gɔvɨ
posążek	pasoŋʊ̞ʒæk
posążny	tɨsɔmuʐnɨ
posępnie	posɛːnʔupɲɛ
posępniejszy	pɔzɛmpɲɛjʂɨ
posępność	poːsanːɔpnɔʃc
posępny	poˈsˈnˈ
posępnych	pɔsaɫopnɛx
posła	pɔswɛ
posłanie	pɔsɫɑːnjɛ
posłaniec	osuvaɲets
posłanka	posvanka
posłanki	pɔsɫanukiː
posłannictwo	pɔswannitstvɔ
posłany	pɔswani
posłać	pɔswɑtʃ
posłać do diabła	pɔswatɕ dɔ djabwa
posłać komuś wiąchę	pɔswatsʲ kɔmuɕ fjɔw̃xɛ
posłać wiąchę	pɔswatsʑ vjɔwɔw̃xɛ
posłał	pɔswɒv
posłodzić	pɔswɔdʑitɕ
posłodź	pasutsʲ
posłom	pɔswɔm
posłonek	pɔswɔnɛk
posłowanie	pɔswɔvaɲiɛ
posłować	pɔswɔvatɕ
posłowie	pɔswɔvja
posłuch	pɔswux
posłuchaj	pɔswuxaj
posłuchajcie	pɔsuxajɛtɕɛ
posłuchajcie jego odpowiedzi na trudne pytania i baczcie na jego reakcje na nie.	pɔswuxajtɕɛ jɛgɔ ɔdpɔvjɛdʑi na trudnɛm pɨtaɲɔ i batʂtɕɛ nɛrvɨ jɛgɔ rɛaktsjɛ nɛrvɨ ɲɛ
posłuchać	ʃuːatʃ
posługa	pɔswuka
posługaczka	pɔswugatʂka
posługaczki	pɔswugatskj
posługiwanie się	pɔswugivaɲɛ ɕɛ
posługiwać	pɔswugivatɕ
posługiwać się	baː suːgɪ vˈatʃə
posługuj się	pɔsvugujʃɛ
posługujemy się	pɔswugujɛmɨ s
posługują się	pɔswugujɔw̃ s
posługując się	pɔswugujɔw̃nt s
posługując się ogólnymi wskazówkami otrzymanymi od ojca, wybrał psa do polowań na kaczki.	pɔswugujɔɲtɕ ɔwguɛŋajmi fskatsufkami ɔtʂɨmanɨmi ɔd ɔjtsa vɨbraw psa dɔ pɔɫɔvɛj dzɛtsxatʂkʲːi
posługujący się	pɔsvugujɔnʃɪʃɛ
posłuszeństwa	pɔswuʂɛɲstwa
posłuszeństwo	pɔswuszɛɲstfɔ
posłuszni	pɔswuːʃɲi
posłusznie	pɔswuʂɲɛ
posłuszny	ozkuʃnɨ
posłuży	pʌsɭˈɛʒy
posłużyć	pʌswuʒɨtɕ
posłużyć się	pɔswʊʒitʃe
posłużył się	pɔsmuʐɨw s
posłódź	pɔsvut
posłów	pɔsuːf
pot	pɔt
pot.	pɔtɔtʂɲɛ
potaczek	pɔtɔtsɔk
potajemnie	pɔtajɛmɲɛ
potajemny	pɔtajɛmni
potakiwacz	pɔtakivatʂ
potakiwanie	pokatipraːɲɛ
potakiwać	pɔtakiːvatɕ
potaknięcie	pɔtɔkɲjɛke
potakówka	pɔtɑkufkɑ
potaniały	pɔtaɲawɨ
potanieć	potaːnɛtɕ
potanić	potaːnɪtɕ
potarganie	pɔtargaɲɛ
potarganiec	pɔtɔrgaːɲɛts
potargany	pɔtarganɨ
potargać	pɔtarˈgatʃ
potarmosić	pɔtɛrmɔʃitʃ
potas	potoz
potasować	pɔtɑsɔvadʒ
potasowce	pɔtasɔftsɛ
potasowy	pɔtɔsɔvɨ
potasz	tɔtɑs
potasznik	pɔtɑʃɲik
potańcować	pɔtɛntsɔvatɕ
potańcz	pɔtaiɲtɕ
potańczcie	pɔtaɲtʃtɛ
potańczyć	pɔtaɲtʂɨtɕ
potańcówka	pɔtaiɲtɕufka
potańcówki	pɔtaɲtsofki
potaż	pɔtɑʒ
potem	tɔtɨm
potencja	potɛntsja
potencjalne	pɔtɛntsjalnɛ
potencjalnie	pɔtɛntsialɲɛ
potencjalny	potentsjalne
potencjał	pɔtɛntsjɐv
potencjał odstraszający	potɛntsiaw odstraʂajontsɨ
potencjometr	pɔtɛntsjɔːmɛtr
potencjometryczny	pɔtɛntsjɔmɛtrɨtʂnɨ
potentat	pɔtɛntat
potentatka	pɔtɛntantka
potkański	bɔtkarɲski
potknięcia	pɔtkɲiɛŋtɕa
potknięcie	pɔtkɲɛɔɲtɕɛ
potknąć się	potkloɾtʃə
potknęła się	pɔtknɛwa ɕɛ
potliwość	pɔdliːvɔʃc
potnik	pɔtɲik
potocka	totska
potoczek	pɔtɔtʃɛk
potoczki	pɔtɔtʂki
potoczna	pɔtɔtʂnɔ
potoczne	pɔtɔtʃnɛ
potocznie	pɔtɔtɲɛ
potocznie, na małe dziecko mówimy bobas.	pɔtɔtʂɲɛ nɛrvɨ mawɛ dʑɛtskɔ mɔnimɨ bɔbas
potocznie, na pośladki mówimy 'tyłek', a wulgarnie - ' dupa '.	bɔtɔtɕɲɛ na pɔɕlatki muvimɨ tɨwɛk a vulgarnɛ dupa
potoczny	pɔtɔtʂnɨ
potoczystość	pɔtɔtʂɛjstɔɕtɕ
potoczysty	pɔtɔtʂɨstɨ
potoczyzna	pɔtɔtʃɪzna
potoczyć	pɔtɔtʃitʃ
potoczyć się	pɔtɔtʂɨw s
potoczyście	pɔtɔtʂɛjɕtɕɛ
potok	pɔtok
potok słów	potɒgɒuv
potok wielki	pɔtɔkɨ fjalki
potoków	pɔtɔkuf
potomek	otomɛk
potomkini	pɔtɔmkiɲi
potomkowie	pɔtɔw̃kɔvjɛ
potomność	pɔtɔmnaɕtɕ
potomstwo	pɔtɔnstfɔ
potop	pɔop
potopowy	pɔtɔpɔvɨ
potorturować	pɔtɔrtɔrɔvɐtsʲ
potrafi	pɔtrafi
potrafi się	pɔtrafi s
potraficie	pɔtrafitsʲe
potrafilibyście	pɔtrɛsjliɔjɕɛ
potrafilibyśmy	pɔtrafilibɨɕmɛ
potrafimy	pɔtɾafimɨ
potrafisz	pɔtˈrɑfiʃ
potrafią	pɔtrafjɔw̃
potrafiąc	pɔtrafjɔw̃nts
potrafiąca	pɔtɾasjɔw̃tsa
potrafić	ɔtraˈfitɕ
potrafię	pˌutɹafjˈaŋ
potrafię nawigować statek.	pɔtrafjɛ navigɔvatɕ statɛk
potrafię zawiązać sznurówki na różne sposoby.	pɔtrafjɛ zavjɔw̃zatɕ ʂnurufki na ruʐnɛ spɔsɔbɨ
potrafił	pɔtɾafjʊ
potrafiła	pɔtɾasjɫa
potrafiłabyś	pɔtɾasjɫɑbɛʃ
potrafiłabyś przeskoczyć ten płot, nie dotykając go? ja nie chcę nawet o tym myśleć!	pɔtrafiwa bɨɕ pʂɛs kɔtɕɛ tɛm pwɔtɲɛ dɔdɔkajɔw̃s gɔ jɛ ɲe xtsɛm navɛt ɔ tsɔm mɨɕlɛtɕ
potrafiłaś	pɔtɹaafjɔwɐʃ
potrafiłby	pɔtrafjɛvbɨ
potrafiłbym	pɔtrafjɛwbɛm
potrafiłbyś	pɔtrafiwbɨɕ
potrafiłbyś, tak bez żenady, wstać w teatrze, by rzec "być, albo nie być - oto jest pytanie!"?	pɔtrafiwbiɕ tɨ bjɛs ʐana dɨtstatɕ k tɛatr̝ɛ bɨʐɛts bɨtɕ albɔ ɲe bɨtɕ ɔta jɛʂtʂɛ pɨtaɲɛ
potrafiłem	pɔtravjɛvɛm
potrafiło	pɔtrafjɫo
potrafiły	pɔtrafjɫɨ
potrafiłybyście	pɔtrafjɫɨbɨɕtɕɛ
potrafiłybyśmy	pɔtraθiwɨbɛʃmɛ
potrajać	pɔtrajatʃ
potraktowane	pɔtraktɔvanɨ
potraktowanie	pɔtraktɔvaɲɛ
potraktowano	potraktovano
potraktowany	pɔtraktɔvanɨ
potraktować	pɔtraktɔvatɕ
potraw	pɔtɾɑf
potrawa	pɔtrava
potrawka	pɔtrafka
potrawy	portrave
potrawy - poprawy	pɔ travɨ pɔ pravɨ
potrawy mięsne	pɔtrɔfɨ mjɛmsnɛ
potrawy wigilijne	pɔtravɪ vigiɛjnɛ
potroić	pˈotrojˈtɕ
potrojenie	pɔtrɔjɛɲjɛ
potrojono	pɔtrɔjɔnɔ
potrudzić się	pɔtrʊdɪtʃɛ
potrwa	pɔtrva
potrwają	pɔtrvɒjɔw̃
potrwać	otuxfajtʃ
potrzask	pɔtʂas
potrzaskana	pɔtʂaskɑːnɑː
potrzaskane	pɔtʂaskanɨ
potrzaskany	pɔbʂɒskanɛ
potrzeb	totʂɛp
potrzeba	potʃɛba
potrzeba będzie 4 (czterech), 5 (pięciu) dni, aby posprzątać po zalaniu mieszkania.	pɔtʂɛba bɛɲdʑɛ tʂtɛrɛx pjɛɲtɕu dɲi abɨ pɔspʂɔw̃tatɕ pɔ zalaɲu mjɛʂkaɲa
potrzeba chwili	tˈutʃo vˈax fiːlˈ
potrzeba jest matką wynalazków.	pɔtʂɛba jak matkɔw̃ vɨnalazguf
potrzeba wielkiego talentu, żeby zorganizować tak dużą imprezę.	pɔtʂɛba vjɛlkjɛgɔ talɛntu ʐɛbɔ zɔrgɔɲizɔvatɕ tak duʐɔw̃ imprɛzɛ
potrzebie	pɔtʂɛbjɛ
potrzebna	pɔtʂɛbna
potrzebne	pɔtʂɛbne
potrzebni	pɔtʂɛbɲi
potrzebnicki	pɔtʂɛbɲitski
potrzebniejszy	pɔtʂɛgɲɛjʂɨ
potrzebny	potʂæbnɨ
potrzebnych	potʂabɨnɨx
potrzebną	pɔtʂɛbnɔw̃
potrzebowaliśmy	pɔtʂɛbɔvaliɕmɨ
potrzebować	pɔtʂɛbɔvatɕ
potrzebowałyśmy	pɔtʂɛbɔvɒɫɨɕmɨ
potrzebowska	pɔtʂɨbɔska
potrzebuje	pɔtʂɛbujɛ
potrzebujecie	pɔtʂɛbujɛke
potrzebujecie tylko dwóch składników.	pɔtʂɛbujɛ tɕɛ tam dvux skwadɲikof
potrzebujemy	pɔtʂɛbujɛmɨ
potrzebujesz	pɔtsr̝ɛbujɛʂ
potrzebują	pɔtʂɛbujɔw̃
potrzebujący	pɔtʂɛbujɔw̃ntsɨ
potrzebuję	pɔtʂɛbujɛ
potrzebuję 20 [dwudziestu] złotych, aby kupić grę "rainbow siks siege".	pɔtsr̝ɛbujɛ dvjɛtstsu zwɔdɨx abɨ kupitɕ grɔw̃ rɛɲbɔw̃ sikksitʂ
potrzebuję cię, ponieważ cię kocham.	pɔtʂɛbujɛw̃ c ɛ pɔɲɛvaʂ tɕɛ kɔxan
potrzebuję jakąś mapę.	pɔtʂɨbujɛ jakɔw̃ ʑmatɛ
potrzebuję lekarza	pɔtʂɛbujɛ lɛkaʐa
potrzebuję natychmiastowej pomocy.	pɔtʂɛbujɛ nɔgɛ tɨxmjastɔvɛj pɔmɔtsɨ
potrzebuję pomocy.	pɔtʂɛbujɛ pɔmɔtsɨ
potrzebuję tego	pɔtʂɨbujɛ tɛgɔ
potrzebuję torbę do pakowania.	pɔtʂɛbujɛ tɔrpɛ dɔ pakɔvaɲia
potrzeby	pɔtʂɛbɨ
potrzebę	pɔtʂɛbɛ
potrzeć	pɔtʂɛtɕ
potrzymać	pɔtsɛjmatʃ
potrząsając	pɔtʃɔnsajɔnts
potrząsanie	pɔtʂɔnsaɲɛ
potrząsać	pɔtʂɔnsatɕ
potrząsnąć	pɔtʂɔw̃snɔtɕ
potrząśnij	pɔtʂɔw̃ɕtɲi
potrójna	otruina
potrójne	pɔtrujnɛ
potrójnie	ɔtrviɲjz
potrójność	pɔtrujnɔɕtɕ
potrójny	pɔtrɔjnɨ
potrącenie	pɔtrɔntsɛɲɛ
potrącić	potrɔɲtɕitɕ
potrącił	pɔtʁɔnʧw
potrącą	pɔtrɔntsɔ
potulice	pɔtuliːtsɛ
potulicki	pɔtulitski
potulne	otuːljnɛ
potulne jak owieczki	pɔtulɲɛ jɛatɕɔ vjɛtʂki
potulnie	pɔtulɲɛ
potulność	pɔtulɲɔɕtɕ
potulny	potɔlɛnø
potulny jak baranek, podszedł do ojca, zwiesił głowę i przyznał się do winy.	pɔtulnɨ jak baranɛk pɨdʐɛdw dɔ ɔjtsa zvjɛɕw gwɔvɛ i pʂɛznɛw s pɔ ɲimɛ
potuptać	pɔtuptsatɕ
poturbowana	pɔtʊrbɔvɑːnɔ
poturbowanie	pɔturbɔvaɲɛ
poturbowany	pɔtʊrˈbɔvɐne
poturbować	pɔturbɔvatɕ
poturbować się	pɔturpovatɕɛl
potutory	pɔtutɔrɨ
potwarca	pɔtfartɕa
potwarz	pɔtfaʃ
potwierdza	pɔtfjɛrda
potwierdzają	pɔtfjɛrtsajɔw̃
potwierdzają się	pɔtfjɛrdzajɔw̃ ɕɛ
potwierdzający	pɔtfjɛrdzajɔw̃ntsɨ
potwierdzających	pɔtfjɛrdzajɔntsɨx
potwierdzam	pɔtfjɛrdzam
potwierdzanie	pɔtxjɛtsaɲiɛ
potwierdzać	pɔtfjɛrdzats
potwierdzenia	aɪˈmuːlɪfɑːˈʌˈɛɹiˈɑnəbɪdˈænˈænjˈuˈændmˈaɪnən
potwierdzenie	ɔtfjɛrdzɛɲɛ
potwierdziliśmy	pɔtfjɛʐdʑiliɕmɨ
potwierdzić	pɔtfjɛrdʑitɕ
potwierdził	pɔtfjɛrdʑiw
potwierdziłam	pɔtfiɛrdʑiwam
potwierdzone	pɔtfjɛrdzɔnɛ
potwierdzono	pɔtfjɛrdzɔmɔ
potwierdzony	pɔtfjɛrdzɔnɨ
potwora	pɔtfɔra
potworek	pɔtfoɾek
potworkowaty	pɔtfɔrkɔvatɛ
potwornie	pɔtfɔrɲɛ
potworniejszy	pɔtfɔrɲɛjʂɛ
potworność	pɔtfɔrnɔɕtɕ
potworny	pɔtformɨ
potworów	atpaɾuf
potwór	lɔtˈfuɾtˈ
potyczka	matɛtʃka
potykać	pˈotɛkatɕ
potykać się	potɪkakʃi
potylica	otljtsa
potówka	pɔtufka
potąd	pɔtɔnt
potęg	pˈoʊldɪŋ
potęga	pɔtɛŋgɑ
potęgi	pot̪aɾaɫd̪i
potęgowanie	pɔtɛŋgɔvanɛ
potęgować	pɔnɛngɔvatɕ
potęgować się	pɔtɛw̃ gɔvatɕɛ
potęgowo	potemgɔvɔ
potęgująca się	pɔtɛngujɔw̃tsasɛ
potęgujący się	pɔtɛn gujɔw̃tsɨ s
potęgującą się	pɔtɛŋujɔw̃tsɔnɕɛŋ
potęgę	potɛŋgɐ
potępa	pɔtɛnpa
potępiająca	pɔtɛpjajɔw̃tsa
potępiający	pɔtɔw̃pjajɔw̃ntsɛ
potępianie	pɔtɛw̃pjaɲɛ
potępiać	pɔtɛw̃pjatɕ
potępienie	potɛnpjɛɲɛ
potępieniec	pɔtɛpjɛɲɛts
potępieńcze komentarze	pɔtɛŋ pjɛɲtʂɛ kɔmɛntaʐa
potępiona	potɛʊnpiona
potępione	pɔtɛwpjɔnɛ
potępiony	potɔw̃pjɔnɨ
potępionych	pɔtɛpjɔnɛx
potępić	pɔtaːɔpits
potężna	pɔtɛnʐnɛ
potężne	pɔtɑjɛnʒɛ
potężnie	pɔtɛrʑɲɛ
potężniejący	pɔtɛnʑɲɛjɛjzmtsɨ
potężnieć	pɔtɛŋʒɲɛtɕ
potężny	pɔtɛŋuʒnɨ
potężnych	pɔtɛw̃ʐnɨx
potężnym	pɔtɛwʐnɨm
potężnymi	pɔtɛw̃ʐnɨmj
potężnymi ciosami	pɔtɛwʐnɨmj tɕɔsami
potężną	pˌutˈɐ̃ŋʒnˌɐ̃ʊ̃
potężną łapą złapał go za kołnierz, drugą za siedzenie spodni i wyrzucił go za próg oberży.	fdɛŋʐnɔw̃ wapɔw zwapɒw gɔ za kɔɲɛʂ drugɔw̃ zaɕidzɛɲɛ spɔdɲi i wɨʐutɕw gɔ zapruk ɔbɛrʐɨ
potłuc	atuts
potłuczenie	pɔtwutʂɛɲiɛ
potłuczony	potutʃɔnɛ
potłukłem się.	pɔdwukwɛm ɕɛ
potłumić	patoˈumitʃ
poubojowe	fɔw̃wbɔjɔvɛ
pouciekały	pɔutɕɛkawɨ
poucz	pauʧ
poucz się	pau̯tsiom
poucza	pɔutʃa
pouczający	pɔutrɛˈjoŋtsɨ
pouczanie	pɔutʂaɲɛ
pouczać	pou̯tʃak
pouczały	pɔwtʂawɨ
pouczcie	pɔutʂtɕe
pouczenia	pɔwutʂɛɲːa
pouczenie	pɔutʂɛlɲɛ
pouczeń	pau̯utseŋ
pouczmy	paputʃmɨ
pouczony	poutʃone
poufale	ko˥˩sǎ˥˥lɤ˥˩
poufalić	poɔfajtʃ
poufała	pou̯fɑːr
poufałość	pou̯ufaaɫoʃtʃ
poufały	poufaɫɪ
poufna	pou̯ufna
poufne	ʊufnɛ
poufnie	pɔufɲɛ
poufność	pauːfnɔʃtʃ
poufny	paofni
poufnych	poufnɛx
poukładane	pɔukwadɒnɛ
poukładanymi	pou̯kwadɐnˈɛmɪ
poukładać	pou̯kɫadatʃ
poumierali	pɔumirali
poumierały	poumiɛraɫɨ
poumieszczać	pɔwumjɛʂtʂatɕ
pouprzątać	pɔupʂɔnatatɕ
pourazowe	pɔuɾazɔvɑ
pourazowy	pou̯razɔvɨ
pourlopowa	pɔuɾlɔpɔva
pourywać	ourɨvatʃ
pousadzać	pɔusadzatsʲ
poustawiane	pou̯stavianɛ
poustawiać	pou̯stavjatɕ
poutrącać	pɔutrɔntsatɕ
pouzupełniać	pɔu̯zupɛu̯ɲatɕ
pow.	pɔvjat
powab	pɔvap
powabna	povabna
powabne	puzɑpnïi
powabne okrągłości tej młodej, pięknej kobiety przyciągały oczy wszystkich mężczyzn.	pɔvabnɔ ɔkrɔw̃gwɔɕtɕɛ tɛj mwɔdɛj pjɛŋknɛj kɔbjɛtsɨ pʂɛtɕɔw̃gawɨ ɔtʂɨ fʂɨstkjɛx mɛŋʂtʂɨzm
powabnie	pɔvɒbɲɛ
powabność	ɔvabnɔɕtɕ
powabny	tovˈaːblɛ
powadzić	povadʲitsʲ
powaga	pɔvaga
powaga chwili	pɔvaga xtiːli
powagi	povˈogi
powalać	pɔvaːlaːtɕ
powalać się	povar latsʲe
powalczyć	pɔvaltʂɨtɕ
powalenie	pɔvalɛɲɛ
powalić	ovalitʃ
powalił	poˈvɐʎʊ
powaliła	pɔvaljwa
powaliłbyś	pɔvaliwbɨɕ
powalone	pɔvalɔnɛ
powalony	poːvɒlɒnˈnɒː
powarczą	pɔvartʂɔw̃
powariowaliście	pɔvarjɨvaliɕtɕɛ
powarkiwać	pɔvarkiwatɕ
powarkiwał	pɔvarkiwaw
pował	pɔvɑu
powała	pɔvaua
powaśniona	pɔvaɕɲɔna
powaśnionych	pɔvaɕɲiɔnɨx
powaśnić	povaːʃɲitɕ
powaśniłybyśmy	pɔw̃ɕɲibɨbɨɕmɛ
powaśńmy	pɔvaɕɲmɛ
poważanie	pɔvaʐɛɲiɛ
poważany	pɔvaʐanɨ
poważna	pɔvaʐna
poważna suma	pɔvaʐna suma
poważne	pɔvaʒni
poważne transakcje finansowe często wymagają obecności bankierów i adwokatów.	pɔbaʐnɨ trasaktsjɛ finalsɔvɛ tʂanskɔ vɨmagajɔw̃ ɔbɛtsnɔɕtɕi bankjɛrof i agɔkatuf
poważnego	pɔfɑʃnɛkɔ
poważni	pɔvaːʐɲi
poważnie	ɔvaʐɲɛ
poważniej	pɔvaʐɲɛj
poważniejsze	pɔvasɲɛjɪʂɛ
poważniejszym	pɔvaʐɲɛjʂɛ
poważny	pɔvaʐnɨ
poważnych	pɔvaʐnɨx
poważnym	pɔvaʐnɛ
poważnymi	pɔvaʐnɨmi
poważną	pɔvaʐnɔw̃
poważyliby się	pɔvaʐɨlibɛ s
poważyłaby się	pɔvaʐɨwɒbɨ s
poważyłby się	pɔvaʐɨwbɨ s
poważyłbym się	pɔvaʐɨw bɛm s
poważyłoby się	pɔvaʐɨwɔbɨ s
poważyłyby się	pɔvaʐɨwɨ bɨ s
powbijać	pɔfijaɑɑ
powchodzić	pɔfxɔdʑitɕ
powdychać	pozˈdɪxatʃ
poweselały	pɔvɛsɛlawɨ
poweselić	povɛsɛlɛdʒ
powetować	pɔvɛtɔvatɕ
powiadają	povjadajɔw̃
powiadają, że	pɔvjadajɔw̃ ʐɛ
powiadają, że jestem mężczyzną, na którym zatrzymuje się wzrok wielu, często pięknych, kobiet.	pɔfjadajɔw̃ ʐɛ jɛʂtʂɛm mɛw̃ʂtʂɨzɲu nɔgɛ turm zatʐɨmujɛ ɕɛ̃ vzrɔk vjɛlu tʂɛw̃stɔ pjɛŋknɨx kɔbjɛt
powiadają, że ten preparat wzmacniający apetyt, wcale nie jest taki drogi.	pɔvjadajɔw̃ ʐɛ tɛn pɛprarat vzmatsjajɔɲtsɨ apɛtɨt ftsalɛ ɲe jɛʂtʂɛ taki drɔgi
powiadamiamy	pɔvjadamjamɨ
powiadamianie	pɔvjadamiaɲɛ
powiadamiać	pɔfjɛdamjɛtɕ
powiadać	ɔvjaːdaːtʃ
powiadomcie	pɔvjadɔmutɕɛ
powiadomcie ich, że będę dzwonił w piątek o godzinie 17:15 (= siedemnastej piętnaście)	pɔvjadɔmtɕɛ ix ʐɛ bɛdɔw̃ntsvɔɲiw f pjɔntɛk ɔ gɔdʑinɛj ɕɛdɛmnastɛ j pjɛtnaɕtɕɛ
powiadomienia	pɔfjadamjɛɲa
powiadomienie	pɔfjadɔmjɛɲi
powiadomiono	pɔvjadɔmɪɔnɔ
powiadomić	poð̞iad̪oɾmi
powiadomił	pɔvjadɔmiw
powiadomiłeś	pɔvjadɔmiwɛɕ
powiastka	pɔvjastka
powiastki	pɔvjastki
powiat	pobjɛt
powiat opatowski	pɔfjat ɔpatsɔvzkj
powiat łękołody	pɔvjat wɛnkɔ wɔdɨ
powiatowa	pɔvjatɔva
powiatowe	pɔfiatɔvɛ
powiatowego	pɔfjatɔvɛgɔ
powiatowi	pɔvjatɔvi
powiatowy	pɔvjatɔvɨ
powiaty	pɔbjatɛn
powiatów	pɔviatuf
powicie	pɔvitɕɛ
powidok	pɔvidɔk
powidoki	povidɔki
powidz	pɔvinɕ
powidzki	povitski
powidła	ovidua
powidło	pɔvɛliduɔ
powie	pɔvjɛ
powiecie	pɔvjɛtɕɛ
powiedz	pɔvjɛts
powiedz jej całą prawdę, nie kryjąc niczego, a być może ona przebaczy ci twą niegodziwość.	pɔvjɛtsɛ i tsawɔw̃ pravdɔ ɲe krɛntslitʂɛgɔ a bɨtɕ mɔʐɛ ɔbʑi i tfɔɲɛgɔ dʑivɔɕtɕ
powiedz mi	pɔvjɛts mi
powiedz mi co jesz, a ja ci powiem kim jesteś.	pɔvjɛts mi tsɔ jɛʂ a ja tɕi pɔvjɛm kim jɛstɛɕ
powiedz mi coś więcej na jej temat, bo dziewczyna mocno mnie zafrapowała.	pɔfɛts mi tak vjɛntsɛj na jɛj tɛmat bɔ dʑɛftʂɨna mɔtnɔ mɲɛ safrapɔvawia
powiedz mi jedynie czy on przeżyje ten wypadek. nic poza tym. żadnych innych wieści.(= wiadomości)	pɔvjɛts mi jɛdɨɲɛ tʂɨɛ ɔn pʂɛʑyjɛ tɛn vɨpɒdɛk nɲɛ pɔzatɨm ʐadnɨx innɨx vjɛɕtɕi
powiedz mi szczerze, izo, co ty widzisz wartościowego w chłopaku, z którym chodzisz.	pɔvjɛts mi ʂtʂɛʐɛj za tsɔ tɨ vidʑɛʂ vartɔɕtɕɛvɛgɔ f xwɔpaku s kturɨm xɔdʑiʂ
powiedz mi wprost: dlaczego tak często się przejadasz. może to chorobliwe lub brak witamin?	pɔvjɛts mi f prɔst dlatʂɛgɔ tɨm tʂɛstɔ ɕɛ̃ pʂɛjalaʂ mɔʐɛ tʂɨta xɔrɔblivɛ lu brak kwitamin
powiedz mi, ale tak szczerze, czy on nadal żywi do mnie urazę?	pɔvjɛts mi arɛ tɨk ʂtʂɛʐɛ tɨ nadawʑ ʐɨvij tɔm nɛfʐɛ razu
powiedz mi, ale tak szczerze, czy ty naprawdę już mnie nie kochasz?	pɔvjɛts mɛ alɛ tak ʂtʂɛʐɛ tɨ tɨ napravdɨ nɔgɛ mɲɛ ɲe ɲɛ kɔxas
powiedz mi, pawle. czy dobrze bawiłeś się na weselu kolegi?	pɔvjɛts mi pau̯lɛ tɨlkɔ dɔbrzɛ baviwɨɕ s na vɛsɛlu kɔlɛgji
powiedz nam jak ojcostwo cię odmieniło.	pɔvjɛts nam jak ɔjtsɔstvɔ tɕɛ ɔtmiɲiwɔ
powiedzcie	pɔvjɛts
powiedzcie [powiec-cie] mu, że gniewam się na niego i że mu mnie natychmiast przeprosić.	pɔvjɛstske mu ʐɛ gɲɛvam ɕɛ̃ nɛrvɨ ɲɛgɔ i ʐɛ muɕi mɲɛ natɨɕmjast pʂɛprɔʑitɕ
powiedzcież	pɔvjɛtstɕɛʂ
powiedzenie	pɔvjɛdzɛɲɛ
powiedzenie "odpłacić pięknym za nadobne." to inna wersja "oko za oko, ząb za ząb.'	pɔvjɛdzɛɲːo ɔdpɫatiɛ ʑ pjɛm tɨm za nadɔbnɛ tɨ innɛ vɛrsja ɔkɔ za ɔkɔ zɔmb za zɔb
powiedzenie 'ręka rękę myje' określa wzajemne udzielanie sobie pomocy. (= scratch my back and i'll scratch yours.)	pɔvjɛdzɛɲɛ rɛŋka rɛŋka mɨjɛ ɔkraʑna vzajɛmnɛ udʑɛlaɲɛ sɛbjɛ pɔ mɔtsɨ
powiedziana	pɔvjɛdʑana
powiedziane	pɔvjɛdʑanɛ
powiedziano	pɔvjɛdʑano
powiedział	pɔvjɛdʑaw
powiedziała	pɔvjɛdʑawa
powiedziałabym	pɔvjɛdʑawabɨm
powiedziałabym - powiedziałbym	pɔvjɛdʑawabɨm pɔvjɛdʑaw bɨm
powiedziałabyś	pɔvjɛdʑawabɨɕ
powiedziałaś	pɔvjɛdʑawaʑ
powiedziałbym	pˌɔvidʒˈɑlbɪn
powiedziałbyś	pɔvjɛdʑawabɨɕ
powiedziałem	pɔvjɛdʑawɛm
powiedziałem tadkowi, "mówię ci, że one kłamią.", ale i tak on nie chciał uwierzyć.	pɔvjɛdʑawɛm patkɔʋi muvjɛ tɕi ʐɛ ɔnɛ kwamjɛ ɛjl j takɔn mɛ tɕiɑw vjɛʐɨtɕ
powiedziałeś	pɔvjɛdʑawɛɕ
powiedziało	pɔvidʑawɔ
powiedziałoby	pɔvjɛdʑawɔbɨ
powiedziałyby	pɔvjɛdʑawabɨ
powiedzieli	pɔvjɛdʑɛli
powiedzieliby	pɔvjɛdʑɛlibɨ
powiedzielibyście	pɔvjɛdʑɛlibɨɕtɕa
powiedzielibyśmy	pɔvjɛdʑiɛlibɨɕmɨ
powiedzieliście	pɔvjɛdʑɛliɕtɕɛ
powiedzieć	boːljiːɛːdʒitʃ
powiedzieć mu	pɔvjɛdʑɛtɕ mu
powiedzmy	pɔvjɛtsmɨ
powiedzmy mu szczerze, że cena, której od nas rząda, jest stanowczo za wysoka.	pɔvjɛtsmɔ mu ʂtʂɛʐɛ ʐɛ tsɛnɛ kturɛj ɔd nas ʐɔŋda jɛʂtʂɛ stanɔftʂɛ za vɨsɔka
powiedzonko	pɔvjɛdzɔlkɔ
powieka	pɔvjɛkaw
powiekowa	bovjɛkɔʋa
powielacz	pɔvjɛlatʂ
powielane	pɔvjɛlanɨ
powielanie	pɔfjɛlɒɲɛ
powielarka	ovilaˈrisa
powielarki	bɔbjɛlarki
powielać	pɔvjɛlatɕ
powielenie	pɔfjɛlɛɲjz
powielić	pɔvjɛlitɕ
powiem	kɔvjɛ
powiem ci czego musiałem się nauczyć po przeprowadzce do polski, ojczyzny mych dziadków.	pɔvjɛm tɕi tʂɛgɔ muɕawɛm s naauutʂɨtɕ pɔ pʂɛprɔvatstsɛ dɔ pɔlski ɔjtʂɨznɨm x dʑatkuw
powiem ci otwarcie. to co one mówią, ani mnie nie ziębi, ani nie parzy (lub grzeje).	pɔvjɛm tɕi ɔtfartɕɛ tɨɕ tsɔ ɔnɛ muviɔw̃ aɲm nɛrvɨ ɲe ɲɛ ɕɛ̃bji aɲi ɲɛ paʐɨ gʐɛjɛ
powiem ci w zaufaniu parę słów, ale nikt, absolutnie nikt (!), nie może się o tym dowiedzieć.	pɔvjɛm tɕi f zaufaɲu parɛ swuf alɛ ɲikt abzɔlutɲɛ ɲik ɲe mɔʐɛ ɕɛ̃ ɔ tsɔ dɔvjɛdʑɛtɕ
powiercie	pɔvjɛrtɕɛ
powiernica	povjɛrɲiːtsa
powiernictwo	pɔvjɛrɲitsdvɔ
powiernicze	pɔvjɛrɲitʂɛ
powierniczki	pɔvjɛrɲitʃkiː
powierniczy	pɔvjɛrɲitʂɨ
powiernik	ɔvjɛrɲik
powierz	pɔvjɛʂ
powierzasz	pɔvjɛʐasz
powierzać	pɔvjɛʐatɕ
powierzchni	pɔvjɛʂxɲi
powierzchnia	pɔvjɛʂɨɲa
powierzchnia koła	pɔvjɛʂxɲa kɔwa
powierzchniowe	pɔvjɛʂxɛɲɔvɛ
powierzchniowo	pɔvjɛrʂxɲɔvɔ
powierzchniowy	pɔvjɛʂxɲɔvɨ
powierzchnię	pɔvjɛʂxɲɛ
powierzchowna	pɔvjɛʂxɔvna
powierzchowne	pɔvʲɛʃrɔvne
powierzchownie	ɑwʲɪʃhɑlʋinæ
powierzchowność	oviɛʂxɔvnɔɕtɕ
powierzchowny	pɔvjɛʂxɔvnɛ
powierzone	povjeʐɔnɛ
powierzono	pavjeʒono
powierzony	pɔvjɛʐɔnɨ
powierzyć	pɔvjɛʐɨtɕ
powierzyć się	pɔvjɛʐɨtɕ s
powierzę	pɔvjɛʐaw
powiesili	pɒveˈʃili
powiesić	pɔvjɛɕitɕ
powiesił	pɔvjɛɕiu
powiesił się	pɔvjɛʃiw s pɔ
powiesiła się	pɔvjɛɕiwa ɕɛ
powiesiłem	pɔvjɛɕiwɛm
powiesiłem mój kapelusz na wieszaku, tuż po wejściu do poczekalni lekarza.	pɔvjɛɕwjɛ mu i kapaluʂ na vjɛʂaku tuʂ pɔvɛjɕɛ dɔ pɔtʂɛkalɲi lɛkaʐa
powiesiłeś	pɔvjɛsiuwɛɕ
powiesz	pɔvjɛʂ
powiesz - powierz	pɔvjɛʂ pɔvjɛʂ
powiesz mi	pɔvjɛʂ mi
powieszać	pɔvjɛʂatɕ
powieszenie	pɔvjɛʂɛɲɛ
powieszony	pɔvjɛʂɔnɨ
powieszą	pɔvjɛʂɔŋ
powietrza	pɔvjɛtʂa
powietrze	pɔvjɛtʂa
powietrzem	pɔvjɛtʂɛ
powietrzna	fɔvjɛtʂnɛ
powietrzne	pɔvjɛtʂnɛ
powietrzno-desantowa	pɔvjɛtsnɔdɔdɛsdɔntɔva
powietrzno-zwiadowcza	pɔvjɛtʂnɔw̃zfiatɔftʂa
powietrznodesantowy	pɔvjɛtʂnɔdɛtsantɔvɨ
powietrzny	pɔvjɛtʂnɨ
powietrzu	pɔvjɛtʂu
powiew	pɔvjɛs
powiewanie	pɔvjɛvaɲɛ
powiewać	pɔvjɛvatɕ
powiewało	ɔvjɛvɒlɔ
powiewna	pɔvjɛvna
powiewny	pɔfjɛvnɨ
powieś	pavjɛʃ
powieś się	pɔvjɛʂ s
powieści	povjɛɕtɕi
powieście	pɔvjɛɕtɕɛ
powieściopisarka	pɔvjɛʑtɕɔpisarka
powieściopisarz	jaʃtʃɔpiːsaʃ
powieściowo	pɔvjɛɕtɕɔvɔ
powieśmy	pɔvjɛjɕmɨ
powieść	pɔvjɛɕtɕ
powieść pikarejska	pɔvjɛɕtɕ pikarɛjzka
powieść szelmowska	pɔvjɛɕtɕ ʂɛlmɔfska
powieść łotrzykowska	pɔvjɛɕtɕ wɔtr̝ɨkɔvzka
powikłania	auvikwaɲa
powikłanie	pɔvikwaɲiɛ
powikłaniom	pɔvikwaɲɔm
powikłany	pɔvjikwanɨ
powikłanych	pɔvjikwanɨx
powikłać	pɔvikwatɕ
powikłań	pɔvikwaɲ
powinien	pɔvinjɛn
powinienem	pɔwiɲɛnɛm
powinienem był tam być wcześniej, ale gdy budzik obudził mnie, wyłączyłem go i zasnąłem ponownie.	pɔviɲɛnɛm tam bɨtɕ ftʂɛɕɲɛ alɛ gdɨ bɨdʑik ɨbudʑww mɲɛ vɨɫɔntʂɨwɛm gɔ i zasnɔwɛm pɔnɔvɲɛ
powinienem cię za to przeprosić.	pɔwiɲɛnɛm tɕɛn za tɔ pʂɛprɔɕitɕ
powinienem myśleć, a potem coś robić.	pɔvinienɛ mɨɕlɛtɕ a pɔtɛn tsɔɕ rɔbitɕ
powinieneś	pɔwiɲɛnɛɕ
powinieneś był przygotować się lepiej do tego tematu zanim wdałeś się w dyskusję na ten temat.	pɔwɲɛnɕw̃ bɨw pʐɨgɔdɔvatɕ lɛpjɛj dɔ tɛgɔ tɛmatu zaɲim vɨdawɛ ɕɛ f zɛskusɨ nɛrvɨ nɛmat
powinna	poviˈnna
powinnam	povinnɛnam
powinnaś	pɔvinnɛnaɕ
powinnaś podchodzić do jego częstej krytyki bardziej humorystycznie. on nie jest wyrocznią!	pɔvinaɕ pɔdxɔdʑi dɔ jɛgɔ tʂɛw̃stɛj krɨtɨki bardʑɛ xumurɨztɨdʐɲɛ ɔn ɲe jɛʂtʂɛ fɨrɔtʂɲɔw̃
powinni	pɔvinɲi
powinniście	pɔviɲɲiɕtɕɛ
powinniście wskrzesić w sobie tyle dynamizmu, który ma w sobie lewoskrzydłowy (napastnik [slash] piłka nożna).	pɔvinɲɪʂtɕɛ fskʂɛɕitɕ f sɔbjɛ tɨlɛ dɨnamizmu kturɨ ma f sɔbjɛ lɛvɔskʂɨdwɔvaj
powinniśmy	pɔviɲdʑmɨ
powinniśmy - powinnyśmy	pɔvinɲiʑmɛ pɔvinnɨɕmɛ
powinniśmy starać się pozyskiwać przyjaciół i stronić od działań, które przysparzają wrogów.	pɔvinɲiɕmj staraɕ s vɔzɨzkjvatɕ pʂɨjatɕw i strɔɲjɕtɕ ɔddʑawɛɲ ktur pʂɛsbaʐajɔw̃ vrɔguf
powinno	pɔvinno
powinno się	pɔvinnɔ ɕɛ
powinność	pɔvinnɔɲɕtɕ
powinny - powinni	pɔvinna pɔvinni
powinny były wypić	pɔviˈnɛ nɛ biwɪ vʲipʲitʃ
powinnyście	pɔvinnɨʑtɕe
powinnyśmy	pɔvinnɨɕmɨ
powinowactwa	pɔhlínɔvac
powinowactwo	ɔviːnɔvɑːtsdvɔ
powinowaty	pɔvinɔvatɛ
powinszowania	pɔbiɲʂɔvaɲia
powinszowanie	pɔvinʂɔvaɲɛ
powinszować	pɔwilʂɔvatɕ
powinąć się	foɾvˈiːɲ oːntʃˈɛ
powinęła się noga	pominɛwa ɕimnoga
powiodła się	pɔvjɔdwa ɕɛ
powiodło się	poˈʋia duˈa ʃˈɛl
powiozę	kɔvjoza
powita	pɔvita
powitacie	povitatsɛ
powitajmy	pɔlitajmɨ
powitają	pɔvjtajɔw̃
powitam	pɔvikaŋ
powitamy	pɔvidamɨ
powitane	pɔvitala
powitani	pɔwitaɲi
powitanie	pɔŋitaɲɛ
powitanie bez słów	pɔfitaɲɛ bɛs swuf
powitano	pɔvitano
powitasz	po˥˩ːʋi˩˥ːtaʂ
powitać	pɔviːtatɕ
powitał	pɔbiːtɑu
powitałbym	pɔwitawbɨm
powitały	pɔwitawɨ
powiązana	pɔvjɛ̃zana
powiązane	pɔvjaŋsana
powiązani	pɔwjɔw̃zaɲi
powiązania	pɔvjɛw̃zaɲa
powiązania mafijne	pɔvjɛnzaɲia ma fjnɛ
powiązanie	pɔvjɔw̃zaɲɛ
powiązany	pɔwjɔw̃sanɨ
powiązanymi	pɔvjɔw̃zaniɛɲi
powiązać	ɔvjaŋsatɕ
powić	po˥˩ːvi˥˩ːtɕ
powiększa się	pɔviɛw̃xʂa s
powiększający	pɔwjnkʃajomtsɨ
powiększanie	pɔwjɛnkszaɲiɛ
powiększać	pɔvjɛ̃kr̝
powiększać się	pɔviɛŋkʂatɕ s
powiększał	pɔvjɛŋkʂaw
powiększenie	pɔvjɛŋkʂɛɲɛ
powiększmy	pɔvjɛŋkʂmɨ
powiększono	pɔvjɛwkʂɔnɔ
powiększony	po˥˩ːbjn˩˩˦k̚˧˥sonnə
powiększyć	pɔvjɛnkɛʐɨtɕ
powiększyć się	pɔvjɛŋkʂɨtɕ s
powiększył	pɔvjɛlkkʂɨw
powięź	pɔvjɛw̃ɕ
powiślak	povˈiːʃlak
powiślanka	pɔviɕlanka
powiśle	pɔviɕlɛ
powklejać	kufklɛjjatɕ
powkręcać	ɔfkrɛw̃ntsatɕ
powleczone	pɔvɛltʂɔnɛ
powleczony	pɔvɛltʂɔw̃gɛj
powlekane	pɔblɛkɒnɛ
powlekani	pɔvlɛkwɲi
powlekanie	pɔblɛkaɲɛ
powlekany	pɔblɛkɒnɨ
powlekać	pɔvlɛkatɕ
powodem	vˈɔdən
powodem złego stanu jej zdrowia okazuje się być szybkie tempo życia i natłok obowiązków w pracy.	pɔvɔdɛm zwɛgɔ stanu jɛj zdrɔvja ɔkazujɛ ɕɛ bɨt ʂɨpkjɛ tɛm pɔʐɨtɕɛm iŋ na twɔk ɔpɔvjɔw̃sku f pratsɨ
powodom	pɔvɔdɔm
powodowanych	pɔvɔdɔvɐnɔx
powodowanych przez niekontrolowany wzrost ilości dzików. (dokończenie zdania o odstrzale dzików)	pɔvɔdɔvanɨx pʂɛs ɲɛkɔntrɔlɔvanɨ fzrɔst ilɔɕtɕ dʑikuf
powodować	vɔdɔvɑt
powodować rozgoryczenie	pɔvɔdɔvatɕ rɔtsgɔrɨtʂwɲjɛ
powodowo	pɔvɔdɔvɔ
powodu	pɔvɔdu
powoduje	pɔvɔdujɛ
powoduje zakłócenia	pɔvɔdujɛ zˈakwtsɛɲa
powodują	pɔvɔdujɔw̃
powodując	povadujɔŋs
powody	pɔvɔdɨ
powodzenia	pɔvɔdzɛɲa
powodzenia w pracy!	pɔvɔdzaɲa f praʲtsɨ
powodzenia!	pɔvɔdzɛɲɛ
powodzenie	pɔvɔdzɛɲjɛ
powodzeniem	pɔvɔdzaɲɛm
powodzian	pɔvɔdʑian
powodzianie	bovɔdʐwɲɛ
powodzianin	pɔvɔdʑaɲin
powodzianiom	pɔvɔdʑanɔm
powodzianom	povodʒanom
powodzie	pɔvɔdʑɛ
powodziowe	poˈvɔdʒɔvɛ
powodzić się	pɔvɔdʑitɕ s
powodów	pɔvɔduv
powojenna	pɔvɔjɛnna
powojenne	pavojenne
powojenny	tˈovˈojɛnny
powojennych	pɔbɔjɛnnɨx
powojnie	tsuwɔjɲɛ
powoli	povɔli
powoli mijaj kalisz	povɔli mi jaj kaliʃ
powolna	wɔlna
powolnie	pɔvɔlɲɛ
powolność	pɔvɔlnɔɕtɕ
powolny	povolne
powolnym krokiem	pɔ vɔlnɨm krokkjɛm
powolnym krokiem wszedł do komnaty, głęboko pokłonił się i spojrzał na króla.	ɔvɔlnɨm krokjɛm fʂɛdw dɔ kɔmunatɨ gwɨmbɔkɔ pɔ kwɔɲjwˈ s i spɔjʐaw nɛrvɨ krul�a
powolutku	povolutku
powoluśku	pɔvɔluʑku
powonienie	pɔʋɔɲɛɲɛ
powozić	povo˥˩ːʒitɕ
powozowy	pɔwɔzɔwɨ
powozy	povozi
powołajmy	pɔvɔwaimɨ
powołali	pɔʋɔɫɒli
powołaliśmy	pɔbɔwaliɕmɨ
powołamy się	pɔvɔwɒamɨ s
powołanie	ʁˈoˈanjˈ
powołanie do służby	pɔvɔwaɲɛ dɔ swuʐbɨ
powołano	pɔvɔvano
powołany	pɔvɔwɔmɨ
powołać	pɔvɔwatɕ
powołały	pɔvɔɫawɨ
powołałyście	pofɨvau̯ɨsja
powołałyśmy	pɔwɔwawɒɫɨɕmɨ
powoływać	pɔvɔwɨvɑd
powracające	pɔvrɨtsajɔw̃ntsɛ
powracający	pɔwrɨtsajɔw̃ntsɨ
powracali	pɔvrɔtsali
powracać	pɔvratsatɕ
powracały	pɔvrɒtsawɨ
powrocie	pɔvrɔtɕa
powrotach	pɔvrɔtax
powrotami	pɔwrɔtami
powrotem	pɔvrɔtɛm
powrotnik	pɔwrɔtɲik
powrotny	pɔvrɔtsnɨ
powrotom	pɔvrɔtɔw̃
powrotowi	pɔwrɔtɔʋi
powrotu	pɔvrɔtu
powroty	pɔvrotɨ
powrotów	pɔvrɔtuf
powroźnictwo	pɔvrɔʑɲitsdvɔ
powroźnicy	pɔvrɔʐɲitsɨ
powroźniczy	pɔvrɔʑɲitʂɨ
powroźnik	ɔvrɔʒɲik
powrzeszczeć	pɔfʐɛʂtʂɛtɕ
powrzucać	pɔvʐutsatɕ
powrzucać ciuchy do pralki	pɔwʐutsatɕ tɕuxɨ dɔ pralkji
powrócili	pɔvrutsʃiti
powrócić	pɔwrutɕitɕ
powrócić do zdrowia	pɔvrutɕitɕ dɔ zdrɔvia
powrócił	pɔvrutɕw
powrócił do życia jak feniks z popiołów.	pɔvrutɕw dɔ ʐɨtɕa jak fɛɲik z pɔpjɔwuf
powróciła	pavrutɕjiva
powrósła	oːvɾusua
powrósło	avrˈusˌo
powrót	afrut
powróz	pɔvrus
powrózek	pɔfruːsɛk
powróćmy	pɔvrutsʲmɨ
powróżyć	pɔwruʐɛtɕ
powsadzać	pɔbsadzatɕ
powsinoga	pɔfɕinɔga
powspominać	pɔw̃spɔminatɕ
powspominać sobie	pɔw̃spɔminatɕ sɔbjɛ
powstaje	pɔvstajɛ
powstali	pɔbstɒli
powstania	pɔwstɑɲjz
powstanie	pɔwstɒɲiɛ
powstanie listopadowe	pɔ fstaɲɛ listɔpadɔvɛ
powstanie warszawskie	pɔ fstaɲɛ varʂavskjɛ
powstanie wielkopolskie	pɔ fstɒɲɛ vjɛlkɔpɔrstɕɛ
powstanie śląskie	pɔ fstaɲɛ ɕlɔnskjɛ
powstaniec	pɔfstaɲɛts
powstaną	pɔfstaːnɔ
powstawanie	pɔwstɔvaɲiɛ
powstawać	pɔwstavatɕ
powstawiać	pɔfstavjatɕ
powstawszy	pɔtstafʂɨ
powstać	pɔwstɒtɕ
powstał	pɔvstɒɫ
powstał - postał	pɔfstau pɔstau
powstała	pɔwstɑwa
powstałaby	pɔvstɑːlbɨ
powstałej	pɔwstawɛj
powstało	pɔwstɒɫɔ
powstały	pawstawɨ
powstałą	pɔfstawɔvɔŋ
powstań	pofstani
powstań!, ryknął komendant i srogim wzrokiem ogarnął wszystkich na sali.	pɔwstwaɲ rɛknɔwkɔmɛntɛnt i zrɔgim zrɔgjɛm ɔgarnɔw̃ fʂɨstkjɛx na sali
powstańca	pɔvstaɲtsa
powstańcy	pɔwstɑɲtsɨ
powstańcze barykady	povstntʃe barakadɛ
powstańczy	pɔwstɒɲtɕɨ
powstańczych	pɔfstaɲtʂɨx
powstańców śląskich	pɔ fstaɲtɕu f ʃlɛɔskiɦ
powstrzymaj	pɔwztʐɨmaj
powstrzymajcie	pɔwztʂɨnajtɕɛ
powstrzymajcie się	pɔfstʐɨmajtɕɛ ɕɛ
powstrzymajcież	pɔfztʂɨmajɕiɛʂ
powstrzymajmy	pɔfstʂɨmajmɨ
powstrzymania	pɔfstʐɨmaɲja
powstrzymaniach	pɔfstʐɨmaɲax
powstrzymaniami	pɔfztʂɨmaɲiami
powstrzymanie	pɔfstajmaɲjɛ
powstrzymaniem	pɔfstʂɨmaɲɛm
powstrzymaniom	pɔfstʂɨmaɲɔm
powstrzymaniu	pɔfstʐɨmaɲu
powstrzymano	pɔw̃str̝ɨmanɔ
powstrzymano się	pɔwztʂɨmanɔ ɕɛ
powstrzymano się od wszelkich komentarzy.	pɔwztʂɨmanɔ ɕɛ̃ ɔt fʂɛlkix kɔmɛntaʐɨ
powstrzymać	pɔw̃stʂɨmatɕ
powstrzymał	bɔfstʂɨmaw
powstrzymałem się	bɔ fstʂɨmawɛm ɕɛ
powstrzymań	pɔfstʂɨmaɲ
powstrzymuje	pɔwztʂɨmujɛ
powstrzymując	pɔwztʂɨmujɔw̃ts
powstrzymywana	pɔfztʂɨmɨmana
powstrzymywanie	pɔfztʂɨmɨvaɲɛ
powstrzymywany	pɔfztʂɨmɨvanɨ
powstrzymywać	pɔfstʂɨmɨwatɕ
powstydzić się	pɔfztɛdʑitɕ s
powszechna opinia	pɔfʂɛxna ɔpiɲjɛ
powszechne	pɔfʃɛxmɨ
powszechnego	pɔfʂɛxnɛgɔ
powszechnej	pɔfʂɛxnaj
powszechniak	pɔfʂɛxɲak
powszechnie	pufʂɛxɲːa
powszechnie spotykany	pɔfʂɛxɲɛ spɔtɨkanɨ
powszechność	ɔfʂaknɔɕtɕ
powszechny	ufʂɛxtnɨ
powszechny zakład ubezpieczeń	pɔfʂɛxɲɛ zagwatu vɨspjɛtʂɛx
powszechny zakład ubezpieczeń to największa w polsce firma ubezpieczeniowa.	pɔfʂɛxnɨ zakwat bɛspjɛtʂɛɲ tʂɨta najvjɛŋkʂa f pɔlsɛ firmɛ bɛspjɛtʂɛɲɔva
powszedni	pɔfʂɛdɲi
powszednie	pɔfʂɛbɲɛ
powszedniego	pɔfʂɛdɲɛgɔ
powszedniość	pɔfʂɛtɲɔɕtɕ
powtarzają te same błędy	pɔftɛʐajɛ tɛ samɛ bwɛndɨ
powtarzając	pɔftwʐajɔnˈts
powtarzający	pɔftwajajɔntsɨ
powtarzający się	pɔftaʐaɕɔntsɨ s
powtarzalnie	pɔftɒʐalɲɛ
powtarzalność	ufdɔʐalnɔɕtɕ
powtarzalny	pɔftɒʐalnɨ
powtarzam	pɔftwaʐam
powtarzam ci, że z racji podeszłego wieku, jesteśmy "na zakręcie życia", z którego łatwo wypaść. (tutaj: być "na zakręcie życia" = być w niebezpiecznej sytuacji zdrowotnej, tzn. atak serca, wylew krwi do mózgu itd.) (tutaj: wypaść z zakrętu = umrzeć)	pɔfdaʐam tɕi ʐɛ z s s pɔdɛw̃ʂmjɛgɔ jɛstɕu jɛstaɕmɔnɛ zakrɛntɕɛ ʐitɕa z krɛxu watfɔ vɨpaɕtɕ
powtarzam jej w kółko (= bezustannie), że koniecznie musi zrzucić wagę (= schudnąć), aby lepiej wyglądać.	pɔftaʐɛ mjɛ f kuɫkɔ ʐɛ kɔɲɛts s muɕi zʑʐutɕitɕ vagɔ ˈabɨ lɛpjɛ vɨglɔndatɕ
powtarzanie	pɔftɒʐɒɲˈɛ
powtarzasz	pofdaʐasz
powtarzać	pɔfteˈʐatɕ
powtarzać się	pɔftɐ ʐatɕ s
powtarzał	poftaʂau̯
powtarzała	pɔstaʐawa
powtarzałam	pɔfdaʐawam
powtarzały	pɔftɒr̝awɨ
powtórka	tʊtʊrka
powtórnie	xɔzturnjɛ
powtórz	pɔftus
powtórz co mówiłaś, rybeńko, ale nieco głośniej, bo hałas dociera z ulicy.	pɔftuʂtsɔ muðiɛwa s rɨbɛɲka alɛ ɲɛtsɔ gwɔɕɲɛj bɔ xawa stɔtɕra z ulitsɛ
powtórzenie	pɔftuʐɛɲɛ
powtórzeń	pɔftuʐɛɲ
powtórzyć	pɔftuʐɨtɕ
powtórzył	pɔftuʂɨw
powtórzyła	pɔftuʂɨwa
powtó­rzyła	nʲanʲaʐɨɫa
powulkaniczny	pɔvulkaɲitʂnɨ
powybijać	pavɨbíːtʃatʃ
powybijać się	pɔvɨbijatɕ s
powybrzydzać	bɔbɨbrzɨdzatɕ
powychodziły za mąż	pɔwɨxɔdʑiwɨ za mɔw̃ʂ
powyciekały	bovɨtʃɛkawɨ
powycinane	pɔvɨtɕsionzɛ
powydawać	pɔvɨdavatɕ
powygaszać	avɛgaʃatʃ
powyginane	pɔvɛginamɛ
powyginany	bowɨginipɔvɨgini
powyginać	pɔvɨgiːnatɕ
powyginać się	pɔvɨginatɕ s
powygłupiać się	vɨgɫupjatɕ s
powykreślać	pɔvɨkrɛɕlatɕ
powykrzywiać	pɔvɨkʂɨvjatɕ
powykręcane	pɔvɨkrɛntsanɨ
powykręcać	pɔvɨkrɛw̃tsatɕ
powylewać	pɔvɨlɛvatɕ
powymiatać	pɔvɛmiatatʃ
powymyślać	pɔwɨmamɕlatɕ
powymądrzać	pɔvɨmɔw̃ŋnʐatɕ
powynosić	pɔvɨnɔɕitɕ
powypadkowe	pɔvɨpatkɔvɛ
powypadkowy	pɔvɨpatkɔvɨ
powypadkowym	pɔvɨpatkɔwɨm
powypuszczać	pɔwɨpuʂtʂatsʲ
powypychane	pɔwɨpɨxanɛ
powypychanymi	pɔvɨpxanɨmi
powypychać	bovɨpɨxatʃ
powyrabiać	pɔwɨrabiatɕ
powyrywać	pavɨrɨvatsʲ
powyrzucał	pɔvjɛʐutsaw
powystawiać	pɔw̃vɨstavjatɕ
powystrzelano	pɔwɔstʐɛlanɔ
powystrzelać	bɔvɨstʂɛlatɕ
powywiercać	pɔwɨvjɛrtsatɕ
powywracać	pɔbɨvratsatɕ
powyzdychać	bovɛzdɪxatʃ
powyzywać	pɔwɨztɨvatɕ
powyłamuj	pɔvɨwamuj
powyłamujcie	pɔvɨwamɔjtɕɛ
powyłamujcież	pɔvɨwamuujtɕeʂ
powyłamujmy	pɔvɨwamuimaj
powyłamujże	pɔvɪwamɔjʐɛ
powyłamywana	pɔvɨwamɨvana
powyłamywane	oːvɨwamɪvona
powyłamywane nogi stołu leżą tutaj.	pɔviwamɨvanɛ nɔgim sdɔw̃w lɛʐɔw̃ tutaj
powyłamywani	pɔvɨwamɨvaɲi
powyłamywaniami	pɔvɨwamɨvaɲami
powyłamywaniem	pɔvɨwamɨvaɲɛm
powyłamywano	pɔvɨwamɨfanɔ
powyłamywany	pɔvɨwamɨvaɲɛ
powyłamywanych	pɔbɨwamɨvanɨx
powyłamywanym	pɔbɨwamɨwanɨm
powyłamywanymi	pɔvɨwamɨvawɲnɛmɨ
powyłamywać	pɔzywɔmɨvatɕ
powyżej	pɔvɨʐaj
powyżej limitu	pɔvɨʐɛj limjtu
powyżej normy	poveze inorme
powyżej poziomu	pɔvɨʐɛj pɔʑɔmu
powyżej średniej	pɔvɨʐɛj ɕrɛdɲɛj
powyższe	pɔvɨʂʂɛ
powyższy	pɔvɨʂtʂɨ
powyższych	pɔvɨʂʂɛx
powyższym	pɔvɨʂʂɨm
powziąć	povˈiʒauntˈɪ
powziąć decyzję	pɒg dʒɒːnˈsiː bˈeˈtʃiːdˈiː
powzięcie	pɔvjzjɛmtɕɛ
powzięli	pɔvˈtɛlj
powzięto	pɔʋʒɨeːnwtɔ
powzięły	pɔvʑɛwɨ
powód	pavut
powód do zmartwień	pɔvudu taki zmartvjɛɲ
powód wszczęcia wojny	pɔvut fʂtʂɛɲtɕw vɔjnɨ
powódka	pɔvutka
powódka zaś chciała w lalce poznać własność swej córki,	pɔwutka zaɕtɕawa f lartsɛ pɔznatɕ vwasnɔɕtɕ sfɛj tsurki
powództwo	pavodstva
powódź	povutʃ
powój - podwój	pɔvuj pɔdvuj
powóz	povuz
powóz z wolna ruszył w kierunku bramy zamkowej, przy której stało kilku gwardzistów księcia.	pɔvjɔs zvɔlnɛ ruʂɨw kjɛruŋku bramɨ zamkɔwɛj pʂɛ turɛj stawɔ kilku gvɛrdʐistuf kɕɛɲtɕɛ
powózka	pɔvuska
powąchać	ovoŋxatɕ
powątpiewajmy	fɔwɔw̃tpʑɛvaɛmɛ
powątpiewając	povɔntbjɛvajɔns
powątpiewając w jego zdolności przywódcze, w ostatnich wyborach nie głosowałem na niego.	pɔfɔw̃d pjɛvajɔnts v jɛgɔ sdɔlnɔɕtɕi pʂɨvutitʂɛ f ɔstatɲix vɨbɔrax ɲɛ gwɔsɨvawɛm nɛrvɨ ɲɛgɔ
powątpiewająca	pɔfɔntpjɛvɒjɔw̃tstsa
powątpiewające	pɔvɔntpjɛvajɔw̃tsa
powątpiewający	pɔvɔntpjɛvajɔw̃itsɨ
powątpiewaliśmy	pɔbɔw̃tpjɛvaliʑmɨ
powątpiewanie	wɔvɔntupiɛvawɲiɛ
powątpiewać	pɔvɔntpjɛvatɕ
powątpiewałyśmy	pɔfɔw̃tpjɛvawɨɕmɨ
powątpiewując	pɔvɔw̃tpjɛvujɔw̃ts
powązki	pɔvɔnski
powązkowska	pɔwuzkɔvzga
powązkowski	pɔu̯uŋskɔːfsʲki
powędkować	pɔvɛntkɔvatɕ
powęszyć	pɔvɛŋʂɨtɕ
powłoczka	pɔwuɔtʂka
powłoka	pɔvuɔka
powłóczyliśmy	pɔwuuʂɨliɕmɨ
powłóczystość	pɔvutʂɨztɔɕtɕ
powłóczysty	bovutʃɨstɨ
powłóczyć nogami	pɔvlutʂitɕ nɔgami
powściągać	pɔwɕtɕɔw̃gatsʲ
powściągliwa	pɔw̃ʃtʂɔw̃gliva
powściągliwe	pɔfɕtɕɔw̃blivɛ
powściągliwie	pɔfʃtɕɔw̃glivjɛ
powściągliwość	pɔfɕtɕɛmdʑivɔɕtɕ
powściągliwy	pɔfɕtɕɔw̃glivɨ
powściągnięcie	pɔfɕiɔw̃gɲɛntsia
powściągnąć	pɔw̃ɕtɕɔw̃gnɔɲtɕ
poyel	pɔjɛl
poza	poza
poza antykulturą	poza antikulturo
poza argentyną	posa argentino
poza azją	poza azjɔŋ
poza bandą	pozabandon
poza barierą	pɔza barjɛrɔn
poza białoruś	xozabjɒɫɒ ruxuɕ
poza biletami	tʂas za bilɛtami
poza boiskiem	pɔza bɔiskjɛm
poza branżą	pɔza bramʐɔw̃
poza brazylijską granicą	pɔza brazɛlijskɔw̃ graɲitsɔn
poza budynkiem	pɔza budɨnkjɛm
poza celą	pɔza tsɛlɔw̃
poza centrum	pɔza tsɛntrʊm
poza ciałem	pɔza tɕawɛm
poza członkami	pɔza tʂwankami
poza debatą	pɔza dɛbatɔw̃
poza diecezją	pɔza dzielntsɛ z jɔw̃
poza domem	pozadɔmɛn
poza ekipą	pɔza ɛkipɔn
poza faktami	pɔza faktami
poza finałem	pɔza fjnaɫɛmi
poza firmą	pɔza firmɔw̃
poza gdańskiem	pɔza gdaɲskjɛm
poza gminą	pɔza gminɔw̃
poza gniną	pɔza gɲinɔw̃
poza granicami	pɔza graɲitsami
poza granicami prawa	pɔza graɲitsami praːva
poza granicą	pɔza grɐɲitsɔ
poza granicą ryzyka	pɔza gr̝anɪtsɔm rɨzɨka
poza grą	poza grɔ̃
poza gwarancją	pɔza gvarantsjɔw̃
poza hotelem	pɔza xɔtɛlɛm
poza internetem	pɔza intɛrnɛtɛm
poza kadrem	pɔza kadrɛ
poza kadrą	poza kadron
poza kamilem	pɔza kamilɛm
poza kancelarią	pɔza kantsɛlarioɔ
poza kastą	pozˈakɐstˌɔ̃
poza kliką	poza kljˈko
poza klubem	pɔza klubɛm
poza kolejką	pɔza kɔlɛjkɔw̃
poza kolejnością	pɔza kɔlɛjnɔɕtɕu
poza konfederacją	pɔza kɔnfɛdɛraɲtɕɔw̃
poza konkurencją	pɔza kɔŋkurɛŋtsjɔn
poza kontrolą	posa kontrolo
poza kościołem	pɔza kɔɕtʂɔwɛm
poza krytyką	poː za krɨtɪkɔ
poza kręgiem	pɔza krɛŋgjɛm
poza limitami	poza limitami
poza linią	po˥˩˦tsa˥˩˦ liɲˈow˧˥
poza listą	pɔza listɔw̃
poza lodówką	pɔza lɔdufkɔm
poza lublinem	poza luːblɪnɛm
poza ludźmi	pɔza ludʑmi
poza marginesem	pɔzam arginɛsɛm
poza marszem	pɔza marʂɛm
poza małżeństwem	pɔza mau̯ʐɛɲstfɛm
poza miastem	pɔza mjastɛm
poza moskwą	pɔza mɔskvɔw̃
poza muśnięciem	pɔzamu ɕɲɛɲtɕɛm
poza nawiasem	pɔza nɔgɛ vjasɛm
poza niemcami	pɔza ɲɛmtsami
poza nim	pɔza nɲim
poza nimi	pˈoza ɲˈiːmi
poza nią	pɔza pɛçɛr
poza obozem	pɔza ɔbɔzɛm
poza obrębem	pɔzaɔbrɛmbɛm
poza obszarem	pɔza ɔbʂarɛm
poza ograniczeniami	pɔza ɔwgraɲitʂɛɲami
poza ogródkiem	pɔza ɔgrutkjɛm
poza ojczyzną	pɔza ɔitʂɨ znɔw̃
poza okolicą	pɔza okolitsau
poza okręgiem	poza ɔkɾɛn gɛm
poza olą	pɔza ɔlɔw̃
poza orangutanami	pɔza ɔrangutɑnami
poza partią	pɔza paɾtjɔm
poza państwem	pɔza paɲstfɛm
poza pewnością	pɔza pɛvnɔɕtɕɔw̃
poza podatkami	pɔza pɔdat kami
poza podejrzeniami	tɨɕ pɔdɛjʐɛɲiami
poza podwórkiem	pɔza pɔ dvurkjɛm
poza policją	pɔza pɔlitsjˈɔn
poza polityką	pɔza pɔlidɨkɔw̃
poza polską	pɔza pɔlskɔw̃
poza pracą	pɔza pratsau
poza prawem	pɔza pravɛm
poza producentami	pɔza prɔdu tsɨn amj
poza programem	pɔza brɔgramɛm
poza rachunkiem	pɔza raxunkjɛm
poza radarem	pozɒrɒdɾˈin
poza ramami	pozɒɾɒˈmɒˈliˈ
poza religią	poza rɛligiɔw
poza rzucaniem	pɔzaʐutsaɲɛm
poza salą	poza salum
poza sejmem	pozɑsɑjmɛn
poza sezonem	pɔza sɛzɔnɛm
poza sklepem	pɔza skrɑpɛn
poza sojuszem	pɔzɒsɒjuːʃɛm
poza sportem	pɔza spɔrtɛm
poza społeczeństwem	pɔza spɔwɛtʂɛɲstfɛm
poza społecznością	pɔza spɔwɛtʂnɔɕtɕɔw̃
poza studiem	pɔza studjɛm
poza szachownicą	pɔza ʂaxɔvɲitsɔw̃
poza szkołą	pɔza ʃkɔu̯ɔm
poza szlabanem	pɔza ʂlabwɲɛm
poza szpitalem	poːzɒ ʃpitaːlɛm
poza szwecją	pɔza ʃfatsjɔw̃
poza sądem	pɔza sɔndɛm
poza tamtym krajem	pɔza tam tɨm krajɛm
poza telewizję	pɔs a tˈˈləvizjˈa
poza terminem gwarancji	pɔza tɛrminɛm gvarantsji
poza torem	pɔza tɔrɛm
poza trasą	pɔza trasɔn
poza tym	pɔzaːtɪm
poza tym, że jadzia jest dobra (1) z matematyki, jest równie dobrą uczennicą z (języka) polskiego. [(1)= ma zdolności do; dobrze przyswaja sobie, z łatwością uczy się]	pɔzatɨm ʐɨjadʑɛ jak dɔbrus matɛmatɨki i jak ruvɲɛ dɔbrɔw̃ utʂɨɲɲitsɔɲ spɔlskjɛgɔ
poza tysiącem	pɔza tɨɕɔw̃tsɛm
poza uczelnią	pɔza utʂalɲɔw̃
poza ugrupowaniem	pɔzaw grupɔvaɲɛm
poza układami politycznymi	pɔza ukwadam pɔlidɨtʂnɨmj
poza unią europejską	pɔza uɲɔw̃ ɛwrɔpɛjskɔw̃
poza uprawianiem sportu	pɔza uprɔvjaɲɛm spɔrtu
poza urlopami	pɔza ʔur lɔpami
poza uwagami	pɔza uvagami
poza więzieniem	pɔza vjɛɲʑɛɲɛm
poza wpłatą	pɔza f pwatou
poza wsią	pɔza fɕɔw̃
poza zakresem	pɔza sakrɛsɛm
poza zasięgiem	pɔza zasjɛmgjɛm
poza zasięgiem wzroku	pɔza zasiɛngjɛm ts rɔku
poza zdrowiem	pɔza drɔvjɛm
poza łóżkiem	pɔza uːʃkɛm
poza śląskiem	pɔza ɕlɔw̃skjɛm
poza światem	pɔza ɕfjatɛm
pozaartystyczny	pɔzaartɨstɨtʂnɨ
pozabijać	pɔzɐbijati
pozachrześcijański	pɔzaxr̝ɛjɕtɕijaiɲski
pozaczasowa	pɔzatʂasɔva
pozadawać	pɔzadɑːvɑtʃ
pozadyskusyjny	posadɛskusˈeiŋɛ
pozagiełdowy	pɔzɐgjɛʊdɔvɨ
pozagrobowe	pɔzagrɔbɔvɛ
pozagrobowy	pɔzagrɔbɔvɨ
pozainstytucjonalne	pˈozainztitʊtsionˈale
pozajęzykowy	pɔzaɲɛmzɨkɔfɨ
pozakomórkowej	pɔzakɔmorkɔvɛj
pozakonstytucyjny	pɔzakɔw̃stɨtutsɨjnɛ
pozakrywać	pɔzakrɨvatɕ
pozakręcane	pɔzakrœw̃ntsana
pozakręcać	pɔzakrɛntsatɕ
pozakładać	pɔzakwadatɕ
pozalekcyjne	pɔzalɛktsɛjiːnɛ
pozamaciczna	zamatɕitʃna
pozamerytoryczny	pɔzamrɛtɔrɨtʃnɨ
pozamiatali	pɔzamjatalɪ
pozamiataliśmy	pɔzamjataliʑmɨ
pozamiatane	pɔzamjadanɛ
pozamiatać	pɔzaɲaataʃ
pozamiatały	pɔsamjatɒwɨ
pozamiejski	pɔzamjɛjski
pozamieniajcie	pɔsamjɛɲajtɕɛ
pozamieniajmy	pɔzamɛnjiimaj
pozamieniać	zamjenʲatsʲ
pozamieniałeś	pɔzamiɲɛɫɨɕ
pozamuzyczna	pɔzamuzɨtʂna
pozamykają	pɔzamɨkajɔn
pozamykalibyście	pɔzasamɨkalijbɨɕtɕɛ
pozamykalibyśmy	pɔzamɛkɑlibɨɕmɨ
pozamykamy	bɔzamɨkamɨ
pozamykać	pɔzamɨkatɕ
pozamykałabym	pɔzamɨkawabɨm
pozamykałabyś	pɔzamɨkawabɨɕ
pozanerkowo	pɔzanɛrkɔvɔ
pozanosić	pɔzanɔɕitɕ
pozaoficjalny	pozaɔfitsjalnɨ
pozapadać	pɔzapatat
pozapartyjny	pozapartɪjnɛ
pozapinany	pozapinɑnɛ
pozapinać	pozapiːnatʃ
pozapiramidowy	pɔzapjramidɔfɨ
pozapisywać	pɔzapisɛvatɕ
pozapodręcznikowych	pɔzapɔtrɛŋtʂɲikɔwɨx
pozapolityczny	pɔzapɔlidɪtʃnɛ
pozapominać	pɔzapɔmintatɕ
pozapraszać	pɔzapraːʃatɕ
pozaprawny	pɔzapravnɨ
pozarażać	pɔzaraʐatɕ
pozarozkładowy	pɔzarɔskwadɔfɨ
pozarzynać	pɔzaʐɨnatɕ
pozarządowa	pɔzaʒnʊdɔva
pozarządowe	pɔzaʐɔw̃dɔvɛ
pozarządowy	pɔzaʐɔndɔvɨ
pozasakramentalny	pɔzasakrɛmɛntalnɨ
pozasceniczny	pɔzastsɛɲitʂnɨ
pozasiedlać	pɔzaɕɛdlatɕ
pozastawiać	pɔzastaviatɕ
pozastawionych	pɔzɔztavjɔnɨx
pozaszkolnych	pɔzaʂpɔlnɨ
pozasądowa	pɔzɛsɔːndoːva
pozasłoneczny	zasɫonɛtʂnɨ
pozasłużbowy	ɔzaswuʐbɔvɨ
pozatraktatowy	pɔzatraktadouvɨ
pozaukładowa	pɔzau̯kɔadov�a
pozaukładowy	poˈzɑɔkɔtɔva
pozawałowa	pɔzawɔwɔvɒ
pozawracać	pɔzavratsatɕ
pozawracać w głowach	pɔzafrɒtsatɕ f gwɔvax
pozazdrościć	pɔzadrɔɕtɕitɕ
pozazdrościła	pɔzazdrɔɕtɕwa
pozaziemska	pˈozaʒjɛmska
pozaziemski	pozaʑɨmski
pozazmysłowe	pɔzasmɨswɔvɛ
pozazmysłowymi	pɔzasmɨswɔvɛmi
pozałatwiać	pɔzawatvjatɕ
pozaświatowy	pɔzaɕfjatɔvɨ
pozbawianie	pɔzbawianie
pozbawiać	pozbaːrjˈatʃ
pozbawienia	pɔzbafjɛɲa
pozbawienie	pɔzbavjɛɲiɛ
pozbawienie go przyjemności, jaką jest dla niego czytanie książek, byłoby wręcz okrucieństwem.	pɔzvɔdjɛli gɔ pʑɛjɛmnɔɕi jakɔjɛʂtʂɛ dla ɲɛgɔ tʂɨtaɲɛ kɕɔʐɛk bɨwɔbɨ bræntɕ ɔkrutɕɛɲstfɛ mɛtɔrkɔm pɔɛxɔ
pozbawienie wolności	pɔzbaɛɲe vɔlnɔɕtɕi
pozbawiona	pɔzbavjɛɔnɑ
pozbawione	pɔzbatiɔnɨ
pozbawione skrupułów	pɔzbɔfjɔnɨ z krukul
pozbawione wygód	ɔzbwvjɔnɛ vɨgud
pozbawiono	ɔzbavionɔ
pozbawiony	pɔzbavjɔnɛ
pozbawiony wolności	pɔzbafiɔnɨ vɔlnɔɕtɕi
pozbawionych	ɔzpawiɔnɨx
pozbawić	pɔzbafitɕ
pozbawić spójności	pɔzbawitɕ spujnɔɕtɕi
pozbieraj	pɔzbjɛraj
pozbieraj z podłogi pęknięte szkło po szklance, bo ktoś idąc boso, może się skaleczyć.	pɔzbjɛraj spwatwogi pɛwkɲɛntɛ ʂkwɔ pɔ ʂklantsɛ bɔ ktɔɕ idɔw̃nts bɔsɔ mɔʐɛ ɕɛ̃ skalɛtʂɨtɕ
pozbieramy się	pozbjɛranɨ s
pozbierać	pɔzmjɛratɕ
pozbierać się	pazbjɛratɕ s
pozbijany	pozbiame
pozbycie się	pɔzbɪtɕɛ ɕɛ
pozbyliśmy się	pɔzbɪliʃ mɪɕɛ
pozbywać się	pɔzbɨvatɕ s
pozbywały się	pɔzbɨfɒɫɨ s
pozbyć	pazbʊtʃ
pozbyć się	pɔzbɨtɕ s
pozbyłam się	pɔzbɨwaw ɕɛ
pozbądźmy się	pɔzbɔw̃tɕmɨ s
pozdejmowano	ozdɛjmɔvaːnɔ
pozdrawiając	pɔzdraavjajɔw̃its
pozdrawiam	puzdravjɛm
pozdrawiam cię, waldemarze.	pɔzdrwɒiam c̝ɛm v alcɛmarzɛ
pozdrawiam serdecznie!	pɔzdravjam sɛrdɛtʂɲɛ
pozdrawiamy	pɔzdrwavjamɨ
pozdrawiamy cię serdecznie, ulu! (1) po powrocie do polski skontaktujemy się z tobą i bartkiem (2). [(1) = od imienia ula, urszula; (2) = od imienia bartek, bartłomiej]	pɔzdrɔfjamjɔ tɕɛ sɛrdɛʂɲɛ u lu pɔ pɔvrɔtɕɛ dɔ pɔlski s kɔntaktujɛmɨ s tɔbɔw̃ i bartkjɛm
pozdrawiać	pɔzdrwiatɕ
pozdro	pɔzɯɾɔm
pozdrowaśki	pɔzdrɔvaːʃki
pozdrowienia	pɔzdrɔfjɛɲa
pozdrowienia dla wszystkich	wɨzdrɔfjɛɲa dla fʂɨstkix
pozdrowienie	ɔddrɔbjɛɲi
pozdrowień	pɔzdrɔfjɛɲ
pozdrowionka	pozɾabjõŋka
pozdrowionka dla wszystkich!	pɔ zdrɔfjɛɲɛ dla fʂɨstkix
pozdrowić	pɔzdrɔvitɕ
pozdrowiła	pɔztɛrɔviɫa
pozer	pɔzɛr
pozerstwo	pɔzɛnstwɔ
pozerzy	pɔzaʐɛ
pozeszywać	pɔzɛʂifatɕ
pozew	pɔzɛf
pozezdrze	ozeztʒɛ
pozgonna	ɔzgɔnna
pozgonny	pozgɔːnj
poziewając	oʒɛvɑːjɔns
poziom	pɔʒɔm
poziom morza	poɕɔm ɛm mɔʐa
poziom opadów był niski, przez co istnieje duże ryzyko, że latem zabraknie nam wody.	pɔʐɛm pɔpadw bɨw ɲiki pʂɛs tsɔ jɛdwʂɛ rɨzɨkɔʐɛ latɛm zabrakjɛ na vɔdɨ
poziom serwilizmu	pɔʑɛʊ sɛrvjɛlizmu
poziom zagrożenia	pɔziɔm zagrɔʐɛɲia
poziom życia	pɔziom ʐɨtɕa
pozioma	pʊˈʒæmæ
poziomach	pɔʑɔmax
poziomeczka	pɔʑumɛtʃka
poziomica	pɔʑɔmɲitsa
poziomie	tsɛŋ˨˩˦ɕjɛl˨˩˦tɕja˥˩ɕjɛl˨˩˦tɕja˥˩
poziomka	pozʒaʊmukaɭ
poziomki	poʒɒmɾʊki
poziomnica	pɔziɛmɲɪtsa
poziomować	pɔʒamɔvatʃ
poziomowskaz	ɔziomɔfskas
poziomu intelektualnego	pɔʑɔmu intɛlɛktualjnɛgɔ
poziomy	poʒum
pozlewać	pɔzɛlɛvatɕ
pozmieniacie	pɔzmjɛɲatsie
pozmieniają	pɔzmjɛɲajɔw̃
pozmieniać	pɔzmjɛɲatɕ
pozmywać	pozmɨvatɕ
poznaj	pɔznaj
poznaj ich nastawienia do świata i ich własnego życia.	pɔznɔw ix nɔstɛviɲi dɔmu ʂfjata i jix vwasnɛgɔ ʐɨtɕa
poznajcie się	pɔznajtɕɛ ɕɛ
poznajcie świat.	pɔznajtɕɛ ɕfjat
poznaje się	pɔznajɛ s
poznajomić się	pɔznajɔw̃ mitɕ s
poznają	pɔznajɔw̃
poznając	pɔznajɔw̃ts
poznalibyśmy się	pɔznalibɨɕmɨ ɕɛ
poznaliście się	pɔzmaliː ʃtɕɛ s
poznaliście się za czyimś pośrednictwem? kiedy to było? opowiedz nam jak to było.	pɔznaliɕjɛ ɕɛ za tʂɨliɕ pɔɕrɛdnitstfɛm kjɛdɨ tʂas bɨwɔp ɔbɔfjɛts nam jak tɨ bɨwɔ
poznaliśmy	pɔznaliɕmɨ
poznaliśmy się	pɔznaliɕmɨ s
poznaniacy	pɔzdaɲatsɨ
poznaniak	ɔznaːɲɛk
poznanianka	pɔzɲaɲanka
poznanie	pɔzɲnɛɲjɛ
poznanie marilyn monroe byłoby ekscytujące, gdybym był w stanach (zjednoczonych) jako młodzieniec.	pɔznaɲɛ mɑrɛɛɛimɔn rou buwɔbɛ ksɨtujɔw̃tsɛ gdɨbɨ bɨw stanɛx jɛkɔm dʑɛɲɛts
poznany	pɔznaːnɛ
poznanym	pɔznanɨm
poznasz	pɔznasz
poznawalność	pɔznavalnɔɕtɕ
poznawanie	pɔznavaːɲɛ
poznawać	poznɑmɑk
poznawczy	pɔznaftʂɨ
poznać	pɔznatɕ
poznać się	posta tʃɛm
poznać tę drugą płeć	pɔznaʃte drugɔm pɔɛtʃ
poznał	pɔznaw
poznała	pɔznawa
poznałem	pɔznawɛm
poznałem cię wczoraj i już nie mogę ani jeść, ani spać.	pɔznawjɛm cɛ̃ ftʂɔraj i juɕ ɲe mɔgɔ aɲi jɛɕtɕ aɲi spatɕ
poznałem ją z zenkiem i odtąd chodzą wszędzie razem.	pɔ znɔwɨm mjaw z sɛnkjɛm i ɔdtɔnt xɔdzɔw̃ fʂɛɲdʑɛ razɛm
poznałeś	pɔznawɛɕ
poznałyście	pɔznawɨɕtɕɛ
poznałyście je obie jednocześnie, czy raczej każdą z nich w innym czasie?	pɔznawɨɕtɕɛjɛ ɔbjɛ jɛdnɔtʂɛʂɲɛ tʂɨratʂɛj kaʐdɔw̃ z ɲix v innɨm tʂaɕɛ
poznałyśmy się	pɔznawɨɕ mi s
poznań	pɔznaɲ
poznań - stare miasto	pɔznaɲ starɨ mjastɔ
poznań franowo	pɔzlaɲ franɔvɔ
poznań jest stolicą wielkopolski.	pozˈnɒrnˈʒiiːstɒliːtɒm bɒlɒkɒ pɒlɒsiː
poznań leży w województwie wielkopolskim.	pɔzɲɲɛ lɛʐɨ vɛ zvɔjɛvutstvɛ fjɛlkɔpɔlfskjɛ
poznań-dymaczewo	pɔzlaɲdɨmatʂɛvɔ
poznań-grunwald	pɔzɲɛɲgrunvald
poznań-jeżyce	pɔzɲnijɔʐɨtsɛ
poznań-wilda	pɔznaɲvilda
poznańczyk	pɔznɑntʃɛ
poznańscy	pɔzmaɲsdʑɛ
poznańska	pɔznaɲiska
poznańska pyra	tˈo ztˈɛniːska pɛra
poznański	pɔznaːɲskiː
poznańskich	pɔzɲoɲskʲix
poznańskie	ɔznaːiŋskjɛ
poznańskość	pɔzɲaɲskɔɕtɕ
poznowice	pɔʑnɔwitsɛ
pozoranci	pɔzɔlaɲtɕi
pozorant	tɔzɔrɛnt
pozorem	pɔzɔrɛm
pozornie	pɔzɔrɲɛ
pozorność	pɔzafŋɔɕtɕ
pozorny	pozɒrmdi
pozorowane	pɔzɔrɔvanɛ
pozorowanie	pɔzɔrɔvaɲiɛ
pozorowany	pɔzɔrʊvani
pozorując	pɔzɔrujɔw̃ts
pozory	pozzɔre
pozory mylą.	pɒzɒri mˈɪlɒn
pozostaje	pozɔstajɛ
pozostajecie	pɔzɔztɛjɛtɕɛ
pozostajemy	pɔzɔstajɛmɨ
pozostajesz	pɔzɔstajɛʂ
pozostają	pozostajɔw̃
pozostając	pɔzɔstajɔw̃ts
pozostaję	pɔzɔstajɛw
pozostali	pozɔstaːli
pozostanie	pɔzɔstaːɲɛ
pozostaną	pɔzɔstɑnɔw̃
pozostaną ślady dawnych dni!	bo zostanɔv ʃladɪ da v nɛxdiɲi
pozostawajcie	pɔzɔstavajtɕɛ
pozostawanie	pɔzɔztɛvɒɲiɛ
pozostawać	pozustavatsʲ
pozostawać uważnym	pɔzɔztɔvatɕ w vaʐnɨm
pozostawał	pɔzɔztɔaw
pozostawało	pɔzɔstawɒɫɔ
pozostawi	bˈozˈostaːviː
pozostawiam to wam do przemyślenia.	pɔzɔztavjam taki vam dɔ pʂɛviɕlɛɲja
pozostawiamy	pɔzɔztavjamɨ
pozostawiano	pɔzɔztɒvjano
pozostawianych	pɔzɔztavjanɨx
pozostawiać	pɔzɔztavjatɕ
pozostawiał	pɔzɔztavjaw
pozostawienia	pɔzɔstavjɛɲa
pozostawienie	pɔzɔztavjɛɲiɛ
pozostawione	pozɔstavioɔnɛ
pozostawiony	ɔzɔztavjɔnɨ
pozostawionych	pɔzɔztafiɔnɨx
pozostawić	pozostaːviːtʃ
pozostawiły	pɔzɔztɔviwɨ
pozostawmy	pɔzɔstavmɨ
pozostać	pɔzɔstatɕ
pozostać na prawym pasie ruchu	pɔzɔstatɕ na pravɨm paɕɛ ruxu
pozostał	pɔzɔstɛw
pozostała	pɔzɔstawa
pozostała mi po sałatce pomidorowej połówka pomidora. może zjesz?	ozɔstawa mi pɔsaɫattsɛ pɔmidɔrɔvɨ pɔɫufka pɔmidɔra mɔʐɛ zjɛʂ
pozostałe	pɔzɔstawɛ
pozostało	pɔzɔstawɔ
pozostałości	ozɔstawzɔɕtɕi
pozostałością	pɔzɔstawwɔw̃ɕtɕɔw̃
pozostałość	pozostawɔʂtɕ
pozostały	pɔzɔstaw
pozostałych	pɔzɔstawx
pozostałóści	pozɔstɑwɔʃtɕi
pozostań	pɔzɔstaɲ
pozostań z nami! nie odchodź! będzie nam ciebie brakować!	pɔzɔstɛɲ znami ɲɛ ɔdxɔtɕ bɛɲdʑɛ na tɕɛbɨ brakɔvatɕ
pozostańcie	pɔzɔstɒɲtɕɛ
pozostańmy	pɔzɔstaɲmɨ
pozowanie	pɔzɔvɔɲiɛ
pozować	puzɔbak
pozowały	pɔzɔvawaj
pozrastać się	pɔzrastatɕ s
pozrywać	pɔzrɪɛvac
pozrzucać	bozʒutsʃ
pozrzędzić	pɔzrzɛɲdʑitɕ
pozszywać	pɔsʂajvatɕ
pozwala	pazvalem
pozwalają	pɔzvalajɔw̃
pozwalającą	pɔzvalajɔntsɔm
pozwalam	pɔzvaːlam
pozwalanie	pɔzvaliɲɛ
pozwalasz	pɔzvaliʂ
pozwalać	pɔzvalatɕ
pozwalać sobie na	pɔzvalɛtɕ sɔbjɛ na
pozwalała	pɔzvalawa
pozwalniać	pɔzvalɲatɕ
pozwana	pɔzvana
pozwany	pɔzvanɨ
pozwać	pɔzvac
pozwieszać	pɔzvjɛʂatɕ
pozwol	pɔsvɔl
pozwolenia	pɔzvɔlɛɲa
pozwolenie	pɔzvɔlɛɲɛ
pozwolenie na budowę	pɔzvɔlɛɲɛ na budɔvɛw
pozwoli	pɔzvɔːli
pozwolicie	pɔzvɔlitɕɛ
pozwolili	pɔzvɔliɲi
pozwoliliby	pozvɔliɛajbɨ
pozwolilibyście	pɔzvɔljlibɨɕtɕɛ
pozwolilibyśmy	pɔzvɔljlibɨɕmɨ
pozwoliliście	pazvɔliliɕtɕɛ
pozwoliliśmy	pɔzvɔliliɕmɨ
pozwolimy	pɔzvɔlimɨ
pozwolisz	po˥˩ːzvɔ˥ːliʃ
pozwolić	ɔzvɔliːtɕ
pozwolił	ozvɔlju
pozwoliła	pɔzvɔliwa
pozwoliłaby	pɔzvɔliwabɨ
pozwoliłabym	pɔzvɔliwabɨm
pozwoliłabyś	pɔzvɔliwabɨɕ
pozwoliłam	pɔzvɔliwɒm
pozwoliłaś	pazvɔliwaɕ
pozwoliłby	pɔzvɔliwbɨ
pozwoliłbym	pɔzvɔliwbɨm
pozwoliłbyś	pɔzvɔliwbɨɕ
pozwoliłem	pɔzvɔliwɛm
pozwoliłeś	pɔzvɔliwɒɕ
pozwoliło	pɔzvɔliwɔ
pozwoliły	pɔzvɔliwɛ
pozwoliłyby	pɔzvɔɫiwɨbɨ
pozwoliłybyście	pɔsvɔliwɨbɨɕtɕɛ
pozwoliłybyśmy	pɔzvɔliwɨbɨɕmɨ
pozwoliłyście	pɔsvɔliwɨɕtɕɛ
pozwoliłyśmy	pɔzvɔliwɨɕmɨ
pozwolska	pˈosvɔlskaː
pozwolu	pɔzvɔlu
pozwolą	pozvɔlɔw̃
pozwolę	pɔzvɔlaw
pozwolę sobie	pɔzvɔlɛw sɔbjɛ
pozwolę sobie wtrącić parę słów, jeśli mi pani na to pozwoli, baronowo.	pɔzvɔlɔ sɛbjɛ f trɔɲtɕitɕ parɔntsɫuf jɛʂtɕɛ jimi paɲi na tɔ pɔzvɔli barɔŋɔvɔ
pozwracać	pɔzvratatɕ
pozwy	pozvɨ
pozwól	ɔzvʊl
pozwól mi pomóc ci. we dwójkę zrobimy to szybciej i bez większego wysiłku.	pɔzvɔl mi pɔmuts tɕi vɛ dvujkɛm zrɔbimɨ tɔ ʂiptɕɛj bɛs vjɛŋkʂɛgɔ vɨɕiwku
pozwól, że ci skradnę 5 minut z twego czasu zanim wyjdziesz na spacer.	pɔzvul ʐɛ tɕi skradnɛ pjɛɲtɕ minut z tvɛgɔ tʂasu zaɲim vɨjdʑɛʂ nɛrvɨ spatsɛr
pozwólcie	pɔzvultɕɛ
pozwólcie mi umrzeć!	pɔzvultɕɛ mi umʐɛtɕ
pozwólcie mu oddychać.	pɔʑvultɕɛ mu ɔddɔdɨxatɕ
pozwólmy	pɔzvulmɨ
pozwę	bɑːzˈvɑː
pozycja	pɔzɪtsia
pozycja podczas snu	pɔzɨtsja pɔttʂas snu
pozycja społeczna	pɔzɪtsʲijɐ spɔvɛtʃna
pozycji	pozɛtsiː
pozycjonowana	pɔzɨtsjɔnɔvɒnɒ
pozycjonowanie	pɔzɨtsxɔɔnɔfaɲi
pozycjonować	pɔzɨtsioŋɔvatɕ
pozycjonować się	pɔzɨtsɪʊ nɔvatɕʲɛ
pozycję	pozɛtsijɛ
pozycyjna	pɔzitsɛjna
pozyska	pɔzɨska
pozyskają	pɔzɨskajɔw̃
pozyskali	pɔzɨskali
pozyskaliśmy	pɔzɨskaliɕmɨ
pozyskane	pɔzɨskanɨ
pozyskanie	pɔzɨskaɲjɛ
pozyskany	pɔzɨskani
pozyskasz	pɔzɨskasz
pozyskać	pɔzɨskatɕ
pozyskać - odzyskać	pozɛskatɕ odzɪskatɕ
pozyskał	pɔzɨskaw
pozyskały	pɔzɨʑkaɫɨ
pozyskałyśmy	pɔzɨskawɨsmɛ
pozyskiwanie	pɔzɛskiːvaːɲɛ
pozyskiwać	pˈozɛskiːvatɕ
pozyskujemy	pɔzɨskujɛmɨ
pozytyw	pɔzɪtɪv
pozytywista	pɔzɪtɪviːstˈa
pozytywistyczna	pozɛtɪvistɛtʃna
pozytywistyczny	pozɛtɛvistɛtʃnɛ
pozytywizm	pɔzɛtɨvizm
pozytywka	pozetˈifka
pozytywne	pozɨtɨvnɛ
pozytywnie	pozitɨvɲɛ
pozytywnie nastawiony	pozɨtɨvɲɛ nastavʲonɨ
pozytywność	pɔzɨtɨvnɔɕtɕ
pozytywny	pozitɪvni
pozytywnych	pɔzjʊtɪwɲɛx
pozytywy	pɔzɨtɨvɨ
pozór	ɔzɔr
pozłacana	pɔzɫuaːtsɑnɑ
pozłacanie	pɔzwatsaɲiɛ
pozłacany	pɔzuaːtsaːnɛ
pozłacać	pɔzwɒtsatɕ
pozłocisty	pɔzwɔtɕistɨ
pozłocić	pozvˈoˈotʃitʃ
pozłota	pɔzwɔtɑ
po­staraj się	ɔstɑɾ ɑjʃæn
poćpiega	pɔtʂpjɛga
poćwiartowano	pɔtʃviːartɔvanɔ
poćwiartowany	pokɛrtɔvanɪ
poćwiartować	pɔtɕfjartɔvatɕ
poćwiczyć	pɔtɕfitʂɨtɕ
poła	fɔːva
połabianka	pɔwɒbjankɒ
połacie śniegu	pɔ watɕɛ ɕɲɛgu
połajanka	lwajanka
połajanki	pɔɫajanki
połajać	pau̯oʲat
połajewo	poɫoɛvum
połakomić się	pɔlakɔmitsjɛ
połamane	pɔuɔmana
połamaniec	pɔūamaɲɛts
połamany	lalamiɲe
połamać	pɔɫamatɕ
połamać komuś gnaty	pɔwamaɲ kɔmuɕ gɲatɨ
połamać komuś kości	pɔwamaɲ kɔmuɕ kɔɕtɕi
połamać komuś żebra	pɔwamatɕ kɔmuɕ ʐɛbra
połamać sobie zęby na czymś	ɾuːmɑt sɔːˈviː zænbe nætʃæniːst
połaniec	pɔwaɲɛts
połaniecki	polanɛtskí
połapane	pɔvˈapanˈɛ
połapać	pouaːpˈaʒ
połapać się	pɔua pa tʃɛ
połasić	pɔvaɕitɕ
połaskotać	pɔwaskɔtatɕ
połaszczyć się	pɔwaʂtʂɛtɕ s
połatać	pɔwatatɕ
poławiacz	pɔwavjatʂ
poławiacze	koˈvɑrˈnjaˈt
poławianie	pɔwafjaɲɛ
połazić	pɔwaʑitɕ
połać	pɔɫatʃ
połażejewo	pɔwaʐɛjɛvɔ
połczyn-zdrój	pɔutʂɨntsdruj
połechtani	powɛxtaɲi
połechtać	koˈpɔvɔjɛxtatʃ
połechtał	pɔwɛxtɔw
połechtywać	pɔwɛxtɨvatɕ
połeć	pɔlɛdʒ
połknąć	oɫknɔnt
połknął	pɔɫknɔv
połknęłaś	pɔɫknɛɫas
połock	pɔvɔtsk
połocka	pɔvɔtska
połockie	pɔwatskjɛ
połockiego	pɔwɔtskjɛgɔ
połockiej	poɫotskaj
połocką	poɔtskɔ
połogowe	poɔɦoɔvɛ
połomia	poɫomja
połonicznik	pɔwɔɲitʂnik
połonina	pau̯oʲːina
połowa	boːlˈza
połowa ceny	pɔwɔva pɛnɨ
połowa ceny za ten nowiutki telewizor? hanka! kupujemy z miejsca (= natychmiast, bez wahania)!	pɔwɔva tsɛnɛ zza tɛn nɔwjutki tɛlɛvizɔrxanka kupujamɨ z mjɛjstsa
połowica	pɔwɔvitsa
połowiczne	pɔɫɔvitʂnɛ
połowicznie	pauːoviːtɕɲɛ
połowiczność	pɔmvʲitʂnɔɕts
połowiczny	pɔwɔviːtʂnɨ
połowie	pawɔvjɛ
połowie xvi w.	pɔwɔvjɛ ʂɛsnastagɔ vjɛkɔ
połowiński	poɫovɛjnskɛ
połowińsko	poːˈoːviːɲsko
połownik	pɔwɔvɲik
połowowy	pɔwɔvɔvɨ
połowski	pɔwɔvzkiː
połowy	plovɨ
połową	pɔuɔvɔ
połowę	poɫove
położencew	pɔɫɔʐɛntsɛw
położenie	pʌɭuʒˈɛnɪ
położeniu	pɔu̯ɔʐɛɲiʊ
położna	pɔɫɔʐna
położne	pɔɫɔʒnɛ
położnictwo	pɔɫuʐɲitstvɔ
położnik	pɔɫɔʒnjix
położny	pɔu̯ɔʒnɛ
położona	pɔɫɔʒɔna
położone	pɔɫɔʐɔnɛ
położony	pɔɫɔʐɔnˈɪ
położonym	pɔwɔʐɔnɨm
położoną	pɔvɔʒonʊ
położy	poɫoʐɛ
położyliśmy się	pɔloʒɪliːʃ miʃɛ
położysz	pɔwɔʐɨʂ
położyć	paloʐɨtsʲ
położyć kres czemuś	pɔɫɔʐɨtʃ kras tʃɛmuʒ
położyć krzyżyk na	pɔwɔʐɨtɕ kʂɨʂɨkɨ nɔm
położyć się	poloʐɨt s
położyć się do łóżka	pawoʐɨtɕ s dɔ ɫuʂka
położyć łapę na	pɔɫɔʐɨtɕ wɔpɛ nɔ
położyć łapę na czymś	poloʐɨtɕ w apɛl nɔrɛ tɔ
położył się	pɔwɔʐɨw s
położyła	pavoʐɨva
położyłam	pavoʐɨvam
położyłam się	pɔwɔʐɨwam s
położyłaś	pɔwɔʐɨwatsʲ
położyłem	pɔwɔʐɨwɛm
położyłem się	pɔwɔʐwɛm s ɕɛ
położyłem się spać wyjątkowo wcześnie wczoraj wieczorem, bo byłem skonany (= bardzo zmęczony).	pɔɫoʐɨwɛm ɕɛ̃ spatɕ vɔjniotkɔwɔ ftʂɛɕɲɛ ftʂorɛ vjɛtʂɔrɛm bɔ bɨwɛm skɔiɲaj
położyłyśmy się	pɔɫɔʐɨwɨɕmɨ s
położę	pɔwɔʐam
połtawska	poɫdapskau
połtawski	puɫtafski
południa	pɔudɲa
południca	pɔwudɲitsa
południe	pɔɫudɲɛ
południk	pɔɫudnʲik
południkowo	pɔutɲikɔvɔ
południkowy	pɔwdnikɔvɨ
południo-zachód	pɔɦudɲɔzaxut
południowa	pou̯dʲːova
południowa afryka	pou̯dʲːova afriŋa
południowcy	pau̯dnʲovtsɨ
południowe	pau̯odɲovʲæ
południowego	pɔudɲɔvɛgɔ
południowej	pɔwudzjɲɔvɛj
południowiec	pɔwutɲɔvjɛts
południowo-amerykański	bɑːbuːdnævɑːmiːe̞ɾiːkʰæˈstki
południowo-wschodni	pɔu̯dɲɔwɔʋsxɔdɲi
południowo-wschodnia	pɔwudɲɔvɔfskɔdɲɛ
południowo-wschodniej	pɔwudɲɔvɔfsxɔdɲɛj
południowo-zachodni	pau̯dɲovozaxodɨɲi
południowoafrykanka	pɔu̯dɲɔvɔafrɨkanka
południowoafrykańczyk	pou̯dnʲovɨafrikontʂɨk
południowoafrykański	pɔwudnɔvɔafrɨkaɲski
południowoamerykański	pɔwdɲɔbɔamɛrɨkaɲski
południowoazjatycki	pɔɫudɲɔvɔazjɛtɨtski
południowoeuropejski	pouɟɔɲɔvɛɛwrɔpɛjski
południowopolski	pau̯dnʲovopɔlski
południoworównikowy	pawudɲɔvɔruvɲɔvɨ
południowy	pou̯dɲovɨ
południowych	pɔu̯dɲɔvɨx
południowym	pɔˈʋudɛaˈvˈm
południową	pɔu̯utɲɔvɔw̃
południu	pau̯di
połupać	pou̯patɕ
połupin	pɔu̯pɪŋ
poły	po˥˩ːlwe
połyk	pɔɫʊk
połykanie	pɔwɨkaɲiɛ
połykać	owikats
połysk	pɔˈus
połyskiwać	pɔwɨskiwatɕ
połyskliwy	ˈɔːlweɪzskɹˈudə
połyskując	bo˥˩lw˧jsku˩˥jɔns˥˩
połyskująca	poʊoʊsˈtioŋsˈa
połyskujące	oʊ̯skujɔnse
połyskujący	tʃiːziskuːjonsi
połyśnica	pɔwɨʑɲitsa
połóg	pɔu̯g
połów	poɣ̞s
połóweczka	pɔɫuvɛtʃka
połówka	pɔwufka
połóż	tau̯s
połóż obrus na stole,	tɔu̯uʃ ɔbrus na stoɫa
połóż się!	tɨŋ˥˩sɕjɛn˥˥
połączcie	pawɔɲtʂtɕɛ
połączenia	pɔwɔntʂɛɲa
połączenie	pɔwɔw̃tʂɛɲiɛ
połączenie promowe	pɔwɔntʂɛɲɛ prɔmɔvɛ
połączenie się	pɔwɔɲtʂɛɲi s
połączeniu	pɔwɔntsɛɲɔ
połączmy	pɔwɔw̃tʂmɨ
połączona	pɔˈvɔntʃɔna
połączonego	pɔwntɔnɛgɔ
połączono	tʃiːzitʃano
połączony	pɔɫontʂɔnɨ
połączonych	pɔwɔw̃tʂɔnɨx
połączy	pɔwɔw̃tʂɨ
połączy się	pɔwɔɲtʂɨ s pɔwɔw̃tʂɨ s pɔwɔw̃tʂɨ s pɔwɔw̃tʂɨ s pɔwɔw̃tʂɨ s
połączymy się	pawɔɲtʂɨmɨ s
połączyć	tɔvaːɔtʃutɕ
połączyć miłe z pożytecznym.	pɔwɔw̃tʂɨtɕ miwɛ z pɔʐɨtɛtsʑnɨm
połączył	pu˥˩˦u˥˩ŋ˥˥˩u˥˩˦ʈʂɚ˥˩u˥˩
połączyła	pɔwɔɲtʂɨwa
połączyłem	pɔwɲtʂɨwɛm
połączyło	pɔwunɨlkɨwɔ
połączyło nas to, że chciałyśmy pomagać kobietom krzywdzonym przez ich mężów.	pɔwɔntʂɨwɔ na stɔ ʐɛ xtɕawɨɕmɨ pɔmagatɕ kɔbjɛtɔw̃ kʂɨfdzɔnɨm pʂɛs ix mɛŋʐuf
pończocha	fɔːnʃˈɛrˈxˈ
pończochy	pontʂoxɨ
pończoszki	aalʃoʃki
pończosznictwo	pɔɲtʃɔʃɲitsdvɔ
pończosznicze	poɲtʂɔʂɲitʂɛ
pończosznik	pɔɲtʂɔʂɲik
pościel	poʃtʃɒɾi
pościelesz	pɔɕtɕalɛʂ
pościelić	poɕtɕɛlitɕ
pościelił	toɕtɕɛljɔ
pościelowa	pɔɕtɕɛlɔvɒ
pościelowy	bɔɕtɕɛlɔvɨ
pościerać	pɔɕtɕɛratɕ
pościg	pɔʑtɕik
pościg za czymś	pɔɕtɕik za tʂɨmɕ
pościgają się	pɔɕtɕigajɔw̃ s
pościgowa	pɔɕtɕigɔva
pościnać	pɔɕtɕinaæ
pościągać	poʂtʂɔw̃gatsʲ
pościć	pɔɕtɕitɕ
poślad	pɔɕlat
pośladek	pɔɕladɛk
pośladki	pɔɕlaski
pośladkowa	pɔʃɫatkɔva
pośledni	ɔʃlɛdɲiː
poślednia	aːʃliaj
poślij	pɔːɕliː
pośliniona	baʃlæˈɲɑnæ
poślinić	poʃliːnitʃ
poślizg	poˈʃlˈizg
poślizg kontrolowany	pɔɕlizg kɔntralɔvɒnɨ
poślizgi	pɔɕlizgi
poślizgnąć się	waːʃliːz glɔn ʃɛl
poślizgu	pɔʃlizgu
pośliznąć się	pɔʃliː znɔn tʃɛ
poślubienia	pɔʑlubjɛɲa
poślubiona	pɔɕlubiɔna
poślubiony	bʃʃlwbjɑŋɯ
poślubić	pɔʃlubitɕ
pośmiać	pɔɕmiatɕ
pośmiać się	pɔɕmjatsʑ s
pośmiertna	pɔsnʲertsa
pośmiertne	pɔʑnjɛrdsŋɛ
pośmiertnego	pɔɕmjɛrtsɲɛkɔ
pośmiertni	pɔɕmjɛrtsɲi
pośmiertnie	kʏ̞ʂmɪ̞rtʲːæ
pośmiertny	pɔɕmjɛltnɨ
pośmiewiskiem	pɔɕmjɛviskjɛm
pośmiewisko	pɔɕmjɛviskɔ
pośniadać	pɔɕɲadatɕ
pośpiech	pɔɕpjɛx
pośpiesz	pɔɕpjɛʂ
pośpieszać	pɔɕpjɛʂatɕ
pośpieszcie się	pɨspjɛʂtɕɛ s pɨm
pośpieszcie się! spóźnicie się na pociąg!	pɔɕpjɛʂtɕɛ s spuʑɲitɕɛ ɕɛ̃ na pɔtɕɔŋk
pośpiesznie	bɔɕbjɛʂɲɛ
pośpieszny	pɔʃpjɛʃnɨ
pośpieszyć	pɔɕpjɛʂɨtɕ
pośpieszyć się	pɔɕpieszaj tɕɛnɔ
pośpiewają	pˌuʃpˌivˈaʎɐ
pośredni	pɔʃrɛdɲi
pośredniak	poːsaradɨɲak
pośrednictwem	pɔɕirɛdnjstvɛ
pośrednictwo	pɔɕrɛdɲitstvɔ
pośrednictwu	pɔɕrɛdniɛtstv
pośredniczyć	pɔɕrɛdɲitʂɨtɕ
pośredniczący	pɔɕrɛdɲitʂɔntsɨ
pośrednik	pɔɕrɛdɲik
pośredników	ɑːʃrɛtniːkʊv
pośrednio	pɔɕrɛdɲɔ
pośredniość	pɔɕrɛdɲɔɕtɕ
pośrodku	pɔɕrɔtku
pośród	pɔʃrʊt
poświadczać	pɔɕfjattʂatɕ
poświadczenia	uʃvædtʃɛŋja
poświadczenie	bɔrɕwjɛtʂɛɲiɛ
poświadczony	pɔɕfiatʂɔnɨ
poświadczyć	pɔɕfɒtʂɨtɕ
poświata	pɔɕfjata
poświstuje	pɔɕwistujɛ
poświąteczna	pɔʃtʃɛɔwːtɛtʃnɑ
poświąteczny	pɔɕfantɛtʂnɨ
poświątecznych	pɔɕfjɛltɛtʂnɨx
poświęca	pɔʃtɛntsa
poświęca się	pɔɕfjɛntsa s
poświęcacie	pɔɕwjɛntsatɕe
poświęcają	pɔɕfjɛw̃tsajɔw̃
poświęcam	pɔɕwjɛntsam
poświęcamy	pɔɕfjɛltsamɨ
poświęcany	pɔɕfjɛntsamɨ
poświęcasz	pɔɕwjɛnɔntsaʂ
poświęcać	pɔɕfjɛmtsatɕ
poświęcenie	pɔɕfjɛntsɛɲɛ
poświęcić	poɕfjɛɲtɕitɕ
poświęcić się	baʃljotitʃa
poświęcił się	pɔɕfɛmtɕwɕa
poświęciła się	pɔɕfjɛɲtɕiwa s
poświęcono	pɔɕwjɛntsɔnɔ
poświęcono tej sprawie dużo uwagi, jednak jej przyczyny nadal pozostają niewyjaśnione.	pʂɛɲtsɔnɔ dɔ tɛj spravɛ duʐɔ uvagi jɛdnak jɛj pʂɛtʂɨnɨ nadal pɔzɔstajɔw̃ ɲɛvajɒʑɲɔnɛ
poświęcony	pɔɕfjɛntsɔnɨ
poświętne	koʃkjɒˈmɒtni
poświętno	pɔɕfjɛntnɔ
poświęć	pɔɕfjɛɲtɕ
poświęć się	pɔɕfjɛɲtɕ s
poświńtuszyć	pɔɕfɪntuʂɨtɕ
poźywka	pɔʐɨfka
pożal się boże	pɔzal s bɔʐɛ
pożar	ozɑɾ
pożar w fabryce został już opanowany, powodując na szczęście tylko znikome zmniejszenie produkcji zakładu.	pɔʐɛl f brɨtsɛ zɛstawɨʂ ɨpɒnɔvanɨ pɔvdujɔw̃s na ʂtʂɛɕtɕɛ tak z ɲɛkɔmɛ zmɲɛjʂɛɲɛ prɔduktsɛj zakwatu
pożar we krwi	pɔʐar fɛkrfɛj
pożarach	pɔʒarax
pożarek	pɔʐarɛk
pożarli	poʐarɨɟi
pożarli się	puzoɾl ɟʑiɕaw
pożarne	pɔʐarna
pożarnictwo	pɔʐarɲitstfɔ
pożarnicze	pɔʐarɲitʂɛ
pożarniczej	pɔʐarɲitʂɛj
pożarniczy	pɔʐarɲitʂɨ
pożarowa	pɔvarɔva
pożarowe	pɔu̯arɔfɛ
pożarowi	pɔʐarɔvi
pożarowy	pɔʐarɔvɨ
pożarski	pɔʐarski
pożartować	pozɔrtɔvɑtʃ
pożarty	pɔʐartɨ
pożary	pɔʒarɨ
pożarzysko	poʐaʂɨsko
pożarł	pɔʐaru
pożarła	pɔʐarwa
pożarłszy	buʒaɾɯvɕɯc
pożarły	pozaːrvɨ
pożałowaliśmy	pɔʐawɔvaliɕmɨ
pożałowanie	pɔʐawɔvaɲiɛ
pożałować	pozauɔvatɕ
pożałowałeś	pɔʐawɔvawɛɕ
pożałują	pɔzɐujɔw̃
pożdżenice	pɔʑdʑɛɲitsɛ
pożeczkowy	pɔʐɛtʂkɔfɨ
pożegnali się ze łzami w oczach.	pɔʐɛgnali ɕɛ̃ z ɛwdzamɲi v ɔtʂax
pożegnalna	ɔʒɛgnaɛɑ
pożegnalne	pɔʐɨgnalŋɛ
pożegnalne słowa beaty tyszkiewicz były jednym z najbardziej wzruszających momentów imprezy.	pɔʐɛgnɛnɛswɔvabɨ a tɨ dɨʂkjɛwidʑ bɨw jɛdnɨm z najbardʑɛj fsrvuʂajɔitsɨx mɔmɛntuf imprɛsaj
pożegnalny	pɔʐɛgnalnɨ
pożegnania	pɔʐɛgnaɲa
pożegnanie	pɔʐɛgnaɲɛ
pożegnasz się	pɔʐɛgnasz s
pożegnać	pɔʐɛgnatɕ
pożegnać się	pɔʐɛgnatɕ s
pożegnać się z życiem	pɔʐɛgnatɕ s zʐɨtɕɛ
pożegnał się	pɔʐɛgnɒɫaw s
pożenili się	pɔʐɛɲili ɕɛ
pożenić	pɔʐɛɲitɕ
pożera	pɔʐɛra
pożeracz	pɔzɛratɕ
pożeranie	moʒrɛːlaːɲiɛ
pożerać	pɔʒɛɛratɕ
pożerać wzrokiem	pɔʐɛratɕ f zrɔkjɛm
pożniwny	bɔʐɲivnɨ
pożoga	aʒoɣa
pożoga wojenna	bɔʐɔga vɔjɛnna
pożreć	poβ̞oɾeiɣ̞s
pożrą	pɔzɔrɔn
pożycie	bɔ̃ʒˈɛtɕe
pożycza się	pɔʐɨtʂa s
pożycza się cudze pieniądze, ale trzeba oddać własne.	pɔʐɨtʂa ɕɛ tsudzɛ pjɛɲɔndzɛ alɛ tʂɛba ɔdlatɕ vwasnɛ
pożyczać	pɔʒytatʃ
pożyczenie	pɔʐɨtʂɛɲiɛ
pożyczka	pɔʐɨtʂka
pożyczki	pɔʐɨtʂki
pożyczkodawca	pɔʐɨtʂkɔdavtsa
pożyczkowy	pɔʐɨtʂkɔvɨ
pożyczkę	pɔʐɨtʂkɛ
pożyczona	pozitsona
pożyczone	pot̪sʲtsʰɔ̃nɛ
pożyczony	bˈɔ̃zˈɛtttˈɔ̃nˈɛ
pożyczyliście	pɔʐɛtʂliɕtɕa
pożyczyć	pɔʐɨtʂɨtɕ
pożyczyłaś	pɔʐɛtʂɨwaɕ
pożyczyłem	pɔʐɛtsʂɨwɛm
pożyczyłeś	pɔʐɛtʂɨwajɕ
pożyczyłyście	pɔʐɛtʂɨwajɕtɕa
pożydowski	pɔʐudɔvzki
pożydowskie	pɔʐɛdɔvzkjɛ
pożyjemy	poʐɨjemɨ
pożyjemy, zobaczymy	pɔʐɨjɛmɨ zabatʂɨmɨ
pożyteczne	ʊʒɛtɛtʃnɛ
pożytecznie	pɔʐɨtɛtʂɲɛ
pożyteczniejszy	ɔʐɛtɛtʂɲejʂɨ
pożyteczność	pɔʐɨtɛtʂnɔɕtɕ
pożyteczny	pɔʐɨtɛtʂnɨ
pożyteczną	pɔʐɨtɛtʂnɔw̃
pożytek	pɔʒɨtɛk
pożytkować	pɔʐɨtkɔvatɕ
pożywianie się	pɔʐɨwjaɲɛ s
pożywiać	pɔʐɨvjatɕ
pożywicie się	pɔʐɨvitɕɛ s
pożywienie	pɔʐɨvjɛɲiɛ
pożywieniem	pɔʐɨvjɛɲiɛm
pożywimy się	pɔʐɨvimɨ s
pożywisz się	pɔʐɛviʂ s ɕɛ
pożywią się	pɔʐɨviɔw̃ s
pożywić	pɔʐɨvitɕ
pożywić się	poʐɛvitsɛ
pożywiło się	pɔʐɨviwɔ ɕɛ
pożywka	pɔʐɨfka
pożywny	pɔʐɨvnɨ
pożółknięcie	pɔʐugɲɛɲtɕɛ
pożółknąć	poʐɨwknutɕ
pożółkła	pɔʒuːkwa
pożółkłe	poʒuqwɛː
pożółkłej	pɔʒˈuːkwaj
pożółkły	poʒuwkwɨ
pożądanego	pɔʐɔndɛnɛgɔ
pożądanie	pɔʒandɐɲːa
pożądany	poʐoɫdanɛ
pożądaną	pɔʒɔmdanɔm
pożądać	poʒuũŋdaʒ
pożądliwe	poʒˈɑ̃dˈolivˈa
pożądliwie	poʐoːndlˈivjɛ
pożądliwość	pɔʐɔndlʲivɔɕtɕ
pożądliwy	povontljiva
ppor.	pɔtpɔrutʃnik
ppr-owca	pɛperɔftsa
ppr-owska	tɛpɛɛrɔvska
pps	pps
pps-owski	pɛpɛʔe̞sɔvzki
ppłk	pɔdpuɫkɔvɲik
ppłk.	pɔtpou̯kɔwɲik
praawdopodobny	pravdɔpɔdɔbnɔ
prababcia	prabaptʃa
prababka	prapapka
prabucki	bɛtstsʲki
prabuty	prabutɨ
prabyt	prabɪt
prac	prats
praca	pratsa
praca domowa	pratsa dɔmɔva
praca magisterska	pratsa magistɛrska
praca na czarno	pratsa na tʃarno
praca niewolnicza	pratsa ɲɛvɔlɲitʃa
praca uszlachetnia człowieka	pratsa uʃɫa ɦɛtʲnadʒov jeˈka
praca w toku	pratsa f tɔku
praca wre.	pratsa vrɛ
pracach	pratsax
prace	pratsɛ
prace legislacyjne	pratsa lɛgislatsɛjnɛ
prace remontowe	pratsa rɛmontɔva
prachnio	braxɲu
praciotka	bratɕotka
pracobiorca	pratsɔbjɔrtsa
pracochłonność	pratsaxwɔnɔɲɕtɕ
pracochłonny	pratstsoxwornɨ
pracodawca	pratsɔdaftsa
pracodawcy	pratsɨtaftɨ
pracodawcy nie palą się z dawaniem podwyżek dla swych pracowników, nawet tych najlepszych.	pratsɔdavtsɛ ɲe palɔw̃ ɕɛ ʑdavaɲɛm pɔtfɨʐɛk dla svɨx pratsɔvɲikɔf navɛt tɨɕ najlɛpʂɨx
pracoholiczka	pratsaxolidʐka
pracoholiczny	pratsɔxɔlitʂnɨ
pracoholik	pratsaxɔl̪ɲik
pracowali	pratsɔvali
pracowaliby	pratsɔvalibɨ
pracowalibyście	pratsɔvalibɨɕtɕɛ
pracowalibyśmy	pratsɔvalibɨɕmɨ
pracować	ratsɔvatsʲ
pracować jako	pratsɔvac̠iʃɛ kˈatɛ
pracować na czarno	pratsvatɕ na tʂarnɔ
pracować na zmywaku	pratswɒvatɕ nɔgɛ smɔvakɔ
pracować po godzinach	pratsvatɕ pɔ gɔdʑinax
pracować w pocie czoła	pratsɔvatɕ ʂ pɔtɕɛtʂɔla
pracować w znoju	pratsatɕ f znɔju
pracować z domu	pratsavatsʲ z doma
pracować za dwoje	pratsɔvatɕ za dvɔjɛ
pracował	pratsɔvaw
pracowałby	pratsɔvawbɨ
pracowałbym	pratsɔvɑubɨm
pracowałbyś	pratsɔvawbɨɕ
pracowałem	pratsɔawɛm
pracowałeś	pratsɔvawɛɕ
pracowici	pratsovitʃi
pracowicie	pratsɔvitɕɛ
pracowisko	pratsɔviskɔ
pracowita	pratsɔvita
pracowite	pratsovita
pracowitość	pratsɔvidɔɕtɕ
pracowity	pratsovitɛ
pracowity weekend	pratsɔvitɨ wɛjkɛnt
pracowni	pratsˈɔvni
pracownia	pratsɔwɲɛ
pracownia cukiernicza zagoździńskiego	pratsɔvɲa tsukjɛlɲitʂa zagɔʑdʑiɲskjɛgɔ
pracownicy	pratsovɲitsɛ
pracownicy najemni	pratsɔvɲitsɨ na jɛmɲɛ
pracownicy, którzy są chorzy, czują się pewniej jeśli firma ma znane reguły ich traktowania.	pratsɔvɲitsɨ ktɨ ʐɔtsɔw̃ xɔʐɨ tʂɨwɔw̃ s pɛvɲɛ jɕli fjɛrma ma znalɛ rɛguwuj ix traktɔvaɲia
pracownicze	pratsɔvɲitʂɛ
pracowniczy	pratsɔvɲitʂɨ
pracownicą	pratsɔvɲitsɔ
pracownie	pratsɔvɲɛ
pracownik	pratsovɲiːk
pracownikami	pratsɔvɲikamɪ
pracownikiem	pratsɔvɲikjɛm
pracowników	pratsownʲikof
pracuje	protsuɛ
pracujecie	pratsuʲeʲːe
pracujecie od rana do nocy i czego żeście się dorobili, przyjaciele?	pɨɛnɕɛɛ ɔdrali dɔ nɔtsɛ i tɨ ɕɛ gʑɛ ɕɛ̃ ɕɛ̃ dɔrɔbjli pr̝ɨjatɕɛlɛ
pracujemy	pratsujɛmɨ
pracujemy w szkole od paru lat.	pratsujɛmɨ f ʂkɔlɛ ɔd paru lat
pracujesz	pɨɛɲi
pracujesz tu na czarno?	pratsujesz tu na tʂarnɔ
pracujesz w sklepie lub pracujesz w fabryce?	pratsujɛʂ f sklɛpjɛ ljwbiam pratsujɛʂ f fabrɨtsɛ
pracują	pratsujɔw̃
pracując	pratsujɔw̃ts
pracując u nich, już od pierwszego dnia czułem, że długo tam nie pociągnę. [(potocznie) nie będę tam długo pracował]	pratsujɔw̃ts u ɲix juʂ ɔd pjɛrzɛgɔ dɲa tɨwɛm ʐɛ dwugɔ tam ɲe pɔtɕɔw̃gnɛ
pracujące	pratsaˈjɔntsɔ
pracujący	pratsʊjɔw̃tsɨ
pracujących	pratsujɔw̃ntsɨx
pracuję	pɾatstsuʲaŋ
pracuję jako architekt.	pratsujɛ jɛst arxijtɛkt
pracuję tu od trzech i pół lat.	pratsujɛ tu ɔt tʂɛx i puw lat
pracuję w biurze (sprzedaży) nieruchomości.	pratsɨja f bjuʐɛɲɛ ruxamastsʲi
pracuś	pratsuɕ
pracy	pratsɨ
pracz	pratʃ
praczka	pratka
praczki	bratʂkʲi
praczłowiek	natʂwɔvjɛk
pracę	pratsɛ
pracę domową	pratsɛ dɔmɔvɔ
pradawność	pradavnɔɕtɕ
pradawny	radavnɛ
pradolina	kradoljna
pradziad	bradʑat
pradziadek	braʒŋe
pradziadkowie	pradʑatkɔvjɛ
pradziadków	pradʑatkuf
pradziadów	pradʑaduf
pradzieje	pradʒeje
pradła	pɾadua
praga	praga
praga północ	praga puːnots
praga-południe	pragapɔwudɲɛ
praga-północ	brakapuŋnɔts
pragmatyczna	prakmatɨtʂna
pragmatycznie	trakmatɨtʂɲa
pragmatyczność	pragmatɨtʂnɔɕtɕ
pragmatyczny	pravmatɨtʂnɨ
pragmatyk	prakmaːtɛk
pragmatyka	prakmatɨka
pragmatyzm	pragmatism
pragnie	prajgna
pragniemy	frakɲɛmɨ
pragniemy, aby w naszych kościołach na ukrainie, parafianie używali języka ich pradziadów. (= chodzi o język polski)	kramʲɛmɨ abɨ f naʂɨx kɔɕtɕɔwax na ukraiɲɛ parafjaɲɛ uʐɨvali jɛnzɨka jix pradʑaduf
pragnienia	przegɲeɲa
pragnienie	pragnɛɲɛ
pragnienie śmierci	pragnɛɲɛ ɕmjɛrtɕi
pragnienie śmierci było bardzo silne.	pragɲɛɲɛ ɕmjɛrtɕi bɨwɔ bardzɔ ɕilnɛ
pragnieniem	pragnjɛɲɛm
pragnieniem wszystkich ludzi świata winno być życie w pokoju i w zgodzie.	pŋagɲɛɲiɛm fʂɨstkix ludʑi ɕfjata v innɔbɨtʂ ʐɨtɕe f pɔkɔju i vzgɔdʑɛ
pragniesz	prakɲɛʃ
pragną	pˈrˈagnoʊ
pragnąc	praknou̯ts
pragnący	praknɔw̃tsɨ
pragnąć	braknutsʲ
pragnął	pragnɔw̃
pragnę	pɾˈagnɐ̃ʊ
pragnę iść z tobą.	pagnɛ iɕtɕ s tɔbɔw̃
pragnę wam obojgu życzyć szczęścia, zdrowia i wszelkiej pomyślności.	pragnujɔw̃ vam ɔbɔjguʐɛtɕɛ tɕɛɲɕtɕa zdrɔvja i fɕɛlkiɛ pɔmɨɕlɲɔɕtɕi
pragnę, abyś powtórzyła twą historię na piśmie, ale w zwięzłej formie	pragnɛnabɨɕ pɔftuʐɨwa tfɔw̃ histɔrjɛ nɛrvɨ piɕmɛ ɛjl v zvjɛnzuaj fɔrmjɛ
pragnęła	fragnɛua
pragęba	prakɛmba
prahistoria	prakist̪ɔria
prakseologia	traksɛɔlɔgjɛ
praksja	prakʃija
praktyczna	praktɛtʂna
praktyczne	praktɨtʂnɛ
praktycznie	praktytʂɲɛ
praktyczność	praktytʂnɔɕtɕ
praktyczny	praktɨtʂnɛ
praktycznym	praktɨtʂnɨm
praktyk	prakˈtɪk
praktyka	praktyka
praktyka czyni mistrzem.	praktyka tʂɨɲi mjistʂɛm
praktykabel	praktikabl
praktykant	praktykant
praktykantka	praktykɑntkɑ
praktyki	praːktyki
praktykowana	praktɪkɔvɑna
praktykowane	praktykɔw̃vanɨ
praktykowany	praktykɔvanɨ
praktykować	praktykɔvatɕ
praktykując	praktykujɔw̃ts
praktykując, możesz zostać mistrzem, jednak takie wyżyny osiąga niewielu.	pragdɨkujɔw̃nts mɔʐɛʂ zɔstatɕ mistʂɛm i jɛdnak takjɛ vɨʐɨnɨ ɔɕɔŋga ɲɛvjɛlu
praktykujący	pɛr̝aːktɨkwjɔw̃ntsɨ
praktykujący katolik	prafdɨkujɛ wɔnsɨ katolik
pralina	pralina
pralinka	pralɛnka
pralinki	prɑlɪnkɪ
praliny	pralinɨ
pralka	rˈalpa
pralko-suszarka	ɾalkosuʃarka
pralkosuszarka	pralkosuʃarka
pralnia	pralɲa
pralniczy	pralɲitʂɨ
pranie	praɲe
pranie brudnych pieniędzy	pranʲe brudnɨx pʲenʲendzɨ
pranie mózgów	praɲɛ mu z guv
praocean	praɔtsɛan
prapoczątek	prapɔtʃɔltɛk
prapoczątki	prapotʃoˈntʃi
praprababcia	praprababtsʲa
praprababka	praprabapka
prapradziadek	prapradʑadɛk
prapremiera	tɾatɾɛmjɛra
prapremierowy	praprɛmjɛrɔvɨ
praprzodek	prapʂodɨt
prasa	krasav
praski	pɾas
praskiej	prɐskɛj
praskim	praskɪm
prasnal	frasnou
prasowanie	prasɔvaɲiɛ
prasować	asavodʒi
prasowałem	prasɔvawɛm
prasowe	prasɔvɛ
prasowej	prasɔvɛj
prasowniczy	pratsɔvɲitʃɛ
prasowy	rasofe
prasoznawca	praːsɔzˈnaftsa
prastare	prastare
prastary	krastare
prastryj	prastrɛɦiː
praszczur	prastʊr
praszczyki	pɾaʂtʂɨki
praszka	plˈaʃkˈa
praszkier	praːʃkjɛr
prasówka	prɔsufkɔ
prasłowianka	praːswɔvjanka
prasłowiańska	praswɔvjaɲska
prasłowiańszczyzna	prasɫɔvjaɲʂtʂɛzda
praw	praf
prawa	prava
prawa człowieka	prava tʂovjɛka
prawa nabyte	prava nɔgɛ bɨtɛ
prawa natury	prava naturɨ
prawa przedsiębiorcy	prava pr̝ɛtɕiɛn bjɔrtsɨ
prawa ręka	pˌɾavˈaɾəŋkˌɐ
prawach	pravax
prawak	pravak
prawd	pˈɾˈaft
prawda	prau̯da
prawda jest mową nienawiści ale tylko dla tych, którzy mają coś do ukrycia. (george orwell)	pravda jak mɔvɔw̃ɲɛnavjɕtɕi alɛ tak dla tɨx ktuʐɛ majɛm tsɔtɕ dɔ ukrɨtɕa
prawda musi zwyciężyć.	prafdɔ muʂ iɕ ztɔ vɨtɕɛw̃ʐɛtɕ
prawda w oczy kole.	pravdɔ v ɔtʂɨ kɔlɛ
prawdomówność	pravdɔmuwɲɔɕtɕ
prawdomówny	pravdɔmuw̃vnɛ
prawdopodobieństwa	pravdopɔdɔbjɛɲstva
prawdopodobieństwo	pravdopɔdɔbjɛnstvɛ
prawdopodobnie	nafdɔpɔdɔw̃nˈɛ
prawdopodobny	pravdopɔdɔbnɨ
prawdy	pravdɨ
prawdzic	pravdʑits
prawdzie	pravdʑɛ
prawdziwa	pravdʐiva
prawdziwa miotła czarownicy.	pravdʑiva mɔdwa mi ɔtwɒtʂɒɾɔvɲitsɛ
prawdziwe	pravdʐivɛ
prawdziwego	pravdʑivɛgɔ
prawdziwego przyjaciela poznaje się w biedzie.	pravdʑifɛgɔ pʂɨjɛtɕɛlɒ pɔznajɛ ɕɛ̃ v bjɛdʑɛ
prawdziwej	pɛrdʑivɛj
prawdziwek	rafaʑiwɛk
prawdziwi	pravdʑivi
prawdziwie	pravdʑivjɛ
prawdziwie zmartwychwstał!	pravdʑivjɛ xɛtkaju martfɨx staw
prawdziwki	prafdʑifki
prawdziwość	pravdʑivɔɕtɕ
prawdziwsze	pravdʑivɛ
prawdziwy	radʑivɛ
prawdziwych	alafdʑivɨ
prawdę	pɾˈavdə
prawdę mówiąc	pravdɛ muwioŋs
prawdę mówiąc, zupełnie nie obchodzi mnie to, co one o nas obojgu myślą!	pravdɛ muviɔw̃nts zupɛwɲɛ ɲe ɔbxɔdʑi mɲɛ tɨ tsɔ nɛ ɔ nas ɔbɔgu mɨɕlɔw̃
prawego	pravɛgɔ
prawej	bravej
prawem kaduka	pravɛm kaduka
prawi	pravj
prawi ludzie	bravi lʊdʒe
prawica	pravitsa
prawica rzeczypospolitej	praʋitsa ʒɛtʃɨ pɔspɔlitɛ
prawicowa	pravɛtsʲɔvɒ
prawicowcy	pravitsɔw̃tsɨ
prawicowe	pravitsɔvɛ
prawicowiec	bravitsovits
prawicowy	pravitsɔvɨ
prawicową	pravitsɔvɔ
prawiczek	pravjtʃet
prawiczka	pravitska
prawidło	pravidɫo
prawidłowej	praviduɔvɛj
prawidłowo	pravidwɔwɔ
prawidłowy	pravidwove
prawidłowych	pravidwɔwɨx
prawie	pravjɛ
prawie każde z jej zdjęć przyciągnęłoby uwagę wielu sympatyków subtelnej fotografii.	pravɨ kaʐdɨ zjɛj sdjɛɲ pʂikɕɔw̃gnɛw wɔbɨ uvagɛ vjɔlu sɨmpatajkw f suptɛljzx fɔtɔgrafji
prawie każdego dnia	pravjɛ kaʐdɛgɔ dɲa
prawie każdy z nas, będąc młodym, cieszył się doskonałym zdrowiem, czyż nie (1)?	pravjɛ kaʐdɨ z nas bɛndɔw̃ts mwɔdɨm tɕɛʂw ɕɛ dɔskɔnawɨm zdrɔvjɛm tɨʂ ɲe
prawie na 100 %	pravjɛ na stɔ prɔtsɛnt
prawie nigdy	pravjɛ pɔ
prawie półtora roku	pravje butɔra rɔku
prawie tydzień temu	prɔvjɛ tɨdʑɛɲ tɛmu
prawie w każdym meczu w tym rzymskim turnieju tenisowym polka wygrywa dzięki innej swej cesze.	pravjɛ f kaʐdɨm mɛtɕu f tɨm ʐɛmskim turɲiɛɲu dɛɲitsavɛm pɔlka wɨgrɨma dʑɛŋki i innɛj sfɛj tsɛʂɛn
prawie zawsze	pravjɛ zafʂɛ
prawie żadna	pravʲe ʐadna
prawiedniki	pravjɛdɲiki
prawików	pravikuv
prawić	pravjtɕ
prawić komplementy	pravitɕ kɔmplɛmɛntɨ
prawić komuś morały	pravjtsʲ kɔmuʃ mʊraʋɛ
prawko	prafko
prawna	pravna
prawne	pˈrɐvnɐ
prawnicy	pravɲitsɨ
prawnicza	pravɲitʃa
prawniczka	pravɲitʂka
prawniczy	pravɲitʂɨ
prawnie	pravnʲe
prawnik	pravnik
prawnikiem	pravɲikjɛm
prawnikowi	pravɲikɔʋi
prawników	pravɲikof
prawno-ustrojowe	pravnɔw̃ztrɔjɔvɛ
prawnokarny	pravnokarnɨ
prawnoustrojowy	pravnɔustrɔjɔvɨ
prawnościowy	pɾaɛŋɔɕtɕɔvɨ
prawność	pravnɔɕtɕ
prawnuczek	prafnutʂɛk
prawnuczka	pravnudʐka
prawnuk	pravnuk
prawny	pravne
prawnych	pravnɨx
prawo	bravo
prawo bankowe	pravo bankova
prawo ciążenia	prava tɕɔw̃ʐɛɲja
prawo do życia	pravɔ dɔmu ʐɨtɕa
prawo i sprawiedliwość	prɔvɔ i spravjɛdljvɔɕtɕ
prawo jazdy	braf ojasthɛ
prawo kanoniczne	pravɔ kanɔɲitʂnɛ
prawo konstytucyjne	pravɔ kɔwstɨtutsɨjnɛ
prawo kształtuje obyczaje.	pravɔ kʂdawdujɛ ɔbɨ itʂajɛ
prawo polskie, dotyczące finansowania partii politycznych, zabrania akceptowania wpłat zza granicy.	prɒvɔ pɔlskjɛ dɔtɨtʂɔntsɛ fjnaŋsɔvaɲiɛ partjɛ pɔlitszɨw̃x zabrɛɲia ɛktsɛptɔvaɲia f pɒt zagrɛɲitsɛ
prawo powszechnego ciążenia	pravɔ pɔ fʂɛxnɛgɔ tɕɔw̃ʐɛɲɛ
prawo pracy	ravo pratsɨ
prawo precedensowe	pravˈo prɛtsɛdɛntsɔvɛ
prawo spadkowe	prɒvɔ spadkɔvɛ
prawo veta	brafɔ vɛta
prawo własności	prɒvɔ fwasnɔɕtɕi
prawobrzeżny	tɾɛpɔbʒaʒnɛ
prawodawca	pravɔdavtsɔ
prawodawcza	pravɔdaftʂa
prawodawczo	prɒvɔdavtʂɔ
prawodawstwo	brafodavstvˈo
prawomocne	prɔvɔmɔtsna
prawomocnie	pravɔmɔtstvjɛ
prawomocność	prawɔmɔtsnɔɕtɕ
prawomocny	pravɔmɔtsnɨ
prawomyślność	pravɔmɨɕlnɔɕtɕ
prawomyślny	pravɔmɨɕljnɨ
praworządca	pɛrvɔʐɔŋttsa
praworządnie	prɛoʐɔɲdɲɛ
praworządności	prɔvɔʐɔdnɔɕtɕi
praworządność	pravɔʐɔw̃dnɔɕ
praworządny	pravɔʐɔntnɨ
praworęczny	pravorɛntʃnɛ
prawoskrzydłowy	brafpʐdwɔvɨ
prawoskrętne	prɛvɔskrɛntnɛ
prawoskrętność	pravoskrẽntnoɕtɕ
prawoskrętny	brafoskratnɛ
prawosławie	brafɔsˈuɐvjɨ
prawosławiem	brafoswawjɛm
prawosławna	braavoslovna
prawosławne	braɣusɫavna
prawosławnej	brɔvɔswɒvnɛj
prawosławni	bravosɫavui
prawosławni popi	prɛvɔswɑvɲiː pɔpi
prawosławny	bɾaðɔsɫadnɛ
prawosławnych	bravasɫavnɨx
prawosławnym	brafɔswɒvɲɔm
prawosławnymi	pravosɫavnɨmʲi
prawosławną	brafoswavnɔ
prawować	frawɔvatɕ
prawowierność	pravɔfjɛrnɔɕtɕ
prawowierny	brafɔwiarnɨ
prawowita	prˈaːvɔvˈiːta
prawowitość	brafɔvitɔʃtɕ
prawowity	prabovite
prawoznawstwo	brafɔznafstvɔ
prawoślaz	brafɔʃlas
prawoślazowy	pravɔɕlɔzɔvɨ
prawość	pravɔɕtɕ
prawuj	pravoi
prawy	pravɨ
prawyborcza	prɛfɨbɔrtʂa
prawybory	braveboɾe
prawych	pravjax
prawym	prɔvɨm
prawzór	pɾaːvzor
prazeodym	prasdɛoadɛm
prać	rʝs
prałaci	lauˈatʃi
prałat	praua
praźródło	prasʒɾuduɔ
prażanie	praʐapavʲerɨɫa
prażanin	braʒaːnɛŋ
prażanka	raːdʒaːlˈanika
prażanki	prozˈanˈki
prażmów	raʒmuf
prażona	praʒona
prażone	praʐonɨ
prażony	praʐɔnɨ
prażonych	raʐonɨx
prażucha	praʒuxa
prażyć	rau̯ʒɨtʃ
prażące	pˌɐrˌaʒˈontsɐ
prealpy	dˈɛɾˈalbə
preambula	preambula
preambuła	preambua
precedens	prɛtsɛdɛnts
precedensowy	prɛtsɛdɛnsɔvɨ
precel	ɾɛtsɛl
preceptor	prɛtsɛktɔr
precesja	prɛtsɛsja
precjoza	prɛtsjɔzɑ
precyzja	pretsizia
precyzować	prɛtsɨzɔvatɕ
precyzując	prɛtsɨzujɔw̃ts
precyzujący	pɾetsisʊjɔŋse
precyzyjnie	prɛtsɪzɪjɲːe
precyzyjność	prɛtsɨzɨjnoɕtɕ
precyzyjny	pɛtsizɛjnɨ
precyzyjnym	pɾɛtɨsɨjnɨm
precz	pratʃ
precz libertynie i bezbożniku! smutny będzie twój koniec (= schyłek twego życia), jeśli nie wrócisz na drogę cnoty (= nie zaczniesz żyć uczciwie)!	pratɕ limɛrtjɲi i pɛsbɔʐɛɲiku smutnɨ bɛɲdʑɛ dvɔj kɔɲitsɛ i ɲɛvrɔtʂɨʂ na drɔgɛ snɔtɨ
precz mi z oczu!	prɛtʃ mi zɔtʃu
precz z dyktaturą!	prɛtʂ z dɨktaturɔw̃
precz z moich oczu!	prɛtɕ z mɔix ɔtʂu
precz z nachalnością tych ludzi i ich ideologią propagującą dewiację!	prɛtʂ znatsxalnɔɕtɕɔw̃ tɨx ludʑi ix idɛolɔgjɔw̃ prɔvagujɔw̃tsɔw̃ dɛvjatsjɛ
preczów	ɾətʊs
predestynacja	redɛstɪnatsɪja
predestynować	predestinovas
prednizon	prɛdmizu
predykcja	pɾɛdɪktsia
predylekcja	pɾɛdiʎɛktsia
predysponować	prɛdispɔnɔvatɕ
predyspozycja	redispozitsia
predyspozycje	pradispozitsiɛ
predystynowane	prɛdɨstɨnɔanɛ
predystynowani	predɛstɪnɔvɐniː
predystynowany	prɛdɛstɪnɔvɐne
predystynować	prɛdɛstɨnɔvatɕ
prefabrykacja	rɛfabrikatsia
prefabrykacje	prefabrikasija
prefabrykat	r̥fabriːkʰapt
prefabrykaty	rafabrikati
prefabrykowanie	prɛfabrikɔfaɲiɛ
prefabrykować	jˈævnbriːkəlvˈɑtʃ
prefekt	prɛfɛkt
prefektura	prefektura
preferans	preferens
preferencja	prefernkia
preferencje	preferentse
preferencyjna	prɛfɛrɛntsɨna
preferencyjne	prɛfɛrɛntsɛjˈnɛ
preferować	preferovatʃ
preferujesz	preferuʝas
prefiguracja	prɛfiguratsja
prefiks	pɾefiks
pregoreksja	prɛgorɛksja
pregoreksja to niebezpieczne zaburzenie.	prɛgɔrɛksja tɨɕ ɲɛbɛspjɛtʂnɛ zabuʐɛɲɛ
pregoła	rɛgɔva
prehistoria	prɛːistɔria
prehistoryczne	prɛxistɔrɨtʂnɛ
prehistoryczny	praxʲistau̯rɨtʂnɨ
prehistoryk	prɛxistɔrɛk
prehnit	prˈajxnˈɑt
prejotacja	raʲotatsja
prekambryjski	prɛkɑmbrɛjzki
prekariusz	pɾekalius
prekonizacja	prɛkɔɲizatsja
prekursor	prɛkursor
prekursorka	prɛkursɔrka
prekursorski	pɾekulsɔrski
prekursorstwo	prɛkursorstvo
prelegent	praləgɛnt
prelegentka	prɛlɛgɛntka
prelekcja	prɛlɛktsia
preludium	preludium
premedytacja	prɛmedɪtatsia
premia	pɾemjˈa
premier	pɾemjɛr
premiera	prɛmjɛra
premierem	premjerem
premierostwo	prɛmijɛrɔztfɔ
premierowa	prɛmjerova
premierowska	prɛmʲirɔvska
premierowy	pɾɛmjɛrovɨ
premierowy koncert	prɛmjɛrɔvɨ kɔntsɛrt
premierowy występ	prɛmjɛrɔvɨ vɨstɛmp
premiery	premjere
premiowa	prɛmiɔva
premiować	prɛmiɔvatɕ
premiowy	pˈrɛmiɔvɨ
premiuje	pɾɛmjˈuɛ
prenatalnie	renataalɲe
prenatalny	pɾɛmataln
prenumerata	prɛnumɛrata
prenumerator	prenumerator
prenumeratorzy	prɛnumɛratɔʐɨ
prenumeraty	pˈɾenʊmerˈati
prenumeratę	prɛnumoratɛu
prenumerować	rɛnumarɔvatɕ
preny	ɾene
preparacie	preparatʃe
preparacja	prɛparatsja
preparanda	pɾepaɾand̪a
preparat	propraˈs
preparowany	prɛparɔvanɨ
preparować	prɛparɔvatɕ
preppersi	preferisʃtipɔmɛldʒypɛrɪsi
preprocesor	rɛprɔtsɛsɔr
preria	prɛria
prerii	preri
prerogatywa	prɛrɔgɐtɨvɑ
preryjny	prɛrɛʲimɛ
presja	pɾesja
presley	preslej
presokratejski	prɛsɔkratɛːskiː
presostat	rɛsɔstat
prestidigitator	ʁɛsˈtidˈy-gitˈa
prestidigitatorski	prɛscidiːgitatorski
prestidigitatorstwo	prestidjgitatorstvɔ
prestidigitatorów	restidʒukasgranda
prestiż	prɛstiʒ
prestiżowa	prɛstiʒɔvɑ
prestiżowe	pɛzdiʐɔvɛ
prestiżowo	prɛstijʒɔvɔ
prestiżowy	prɛstʲidʒobɪ
preszów	rɛʃu
pretekst	tɾɛtɛkst
pretekstowy	pratɛkstɔvɨ
pretendent	pʲrtɛntɛnts
pretendowanie	prɛtɛndɔvaɲiɛ
pretendować	przˈetɛndɔvatɕ
pretendował	pɛˈtɛnˈdɔfaw
pretensja	pɾet̪ɛn̟θia
pretensje	pɾɛtɛw̃sjɛ
pretensji	karatansi
pretensjonalnie	pˈɾˈatˈentˈzjˈˈoŋalˈɲ
pretensjonalność	ɾɛtɛnsiɔnɑlnʊ̃tʃ
pretensjonalny	pɾetɛntsjonalnɛ
pretesjonalna	pɾɛtɛnsiɔnalna
pretoria	pɾetɔria
pretorianach	prɛtɔrjanax
pretorianami	prɛtɔrjanamj
pretorianie	prɛtɔriaɲjz
pretorianin	frɛtɔriaɲin
pretorianina	prɛtɔrɪaɲina
pretorianinem	pratorjaɲiːnɛm
pretorianinie	prɛtɔrjaninʲa
pretorianinowi	prɛtɔrɪaɲiːnɔvj
pretorianom	prɛtɔrjanɔm
pretorianów	prɛtɔrianof
pretorium	pɾetɔɾjum
prewencja	prɛvɛntsja
prewencyjnie	prɛvɛntsɛjɲːɛ
prewencyjny	prɛvɛntsɛjne
prewozy regionalne	pʂɛpɔznɨ lɛgjɔnaɫ
prez higienistkę	pʂɛsxigɛɲɲiztkɛ
prezbiter	resbiter
prezbiterianizm	prɛzbjtɛrjaɲizm
prezbiterium	prezbitærɾjum
prezencik	prɛzɛntɕik
prezent	pɾɛzɛnt
prezent ślubny	pɾazɛnt ʃlɔbnɨ
prezentacja	prezentatsia
prezentacji	prɛzɛntatsɪ
prezenter	pɾɛzɛntɛr
prezentowane	prɛzɛntɔvanɛ
prezentowanie	prɛzɛntɔvaːɲɛ
prezentowanych	prɛzɛntɔvɒnɔx
prezentować	pɾesent̪auβ̞atʃ
prezentu	pɾɛzɛntu
prezentuj broń!	prɛzɛntuj brˈonɲ
prezentuje się	prɛzɛntujɛ ɕɛ
prezentują	prɛzɛntujɛ
prezenty	prezente
prezenty gwiazdkowe	prɛzɛntɨ gwjastkɔvɛ
prezenty na nowy rok	prɛzɛntɨ na nɔvɨ rɔk
prezenty na sylwestra	prezantɨ na sɨlvɛstra
prezerwatywa	prɛzɛrvatɪu
prezerwować	prɛzɛrvɔvac
prezes	srɛðɪ̞
prezes zarządu	pɛrez saʒaʊnˈtɔ
prezesa	pʁasas
prezeska	prɛzɛska
prezesowa	prɛzɛsova
prezesować	rɛzɛsoˈvatʃ
prezesura	prɛsasɔra
prezydencie	pɛzɨdɛntsia
prezydencja	rɛzidɛntsja
prezydencjalny	prɛzjdɛntsjalɲɛ
prezydencka	rezidɛntska
prezydencki	prɛzɨdɛntsʲki
prezydenckich	prɛzɨdɛntskʲix
prezydenckie	prɛzɨdɛnskjɛ
prezydenckiej	prɛsɨdɛntskjɛj
prezydenckim	prezjedenˈskim
prezydent	pɾɛzɪdɪnjˈe
prezydent uzbekistanu	prɛzɨdɛnt uzbɛkiztɑnw
prezydenta	rɛzidɛnta
prezydentostwo	rɛzidɛntɔstvɔ
prezydentowa	prɛzɨdɛntɔva
prezydentura	prezentura
prezydialny	rezidjalne
prezydium	prezidjum
prezydować	prezidɔvɑtʃ
prełuki	prɛuːki
priam	riam
priamowy	prɨjamovɨ
priapiczny	prijapʲitʂnɨ
priapizm	priapizm
prima aprilis	primhɐ apɾivis
prima sort	prima sˈɔɾt
primaaprilisowy	primaapːrˈiːliːsɔve
primabalerina	primabalerˈina
primadonna	bʲimːadˁomnɪm
principium	printsipjum
priorytet	prioritɛt
priorytetowe	prijoritɛtove
priorytetowy	priorɨtɛtɔvɨ
priractwo drogowe	pjraːtstvɔ drʊgɔva
prl	ˈeɾrɛl
prl-owski	pɛrɛlɔvski
prl-owskie [pe-er-el-owskie]	pɛ rɛlɔvskɛ
pro-lifer	prolajfer
pro-liferzy	prolajfɛʒɛ
proaborcyjne	proabortsɛjnɛ
proaborcyjny	proabortsɛjne
proaktyn	bɾaaktɪ̞ŋ
proamerykańska	tɨrɨwamavʲekoʲisga
proarabski	proarabzki
probabilistyczny	prɔbabjlisdɨtʂnɨ
probabilistyka	frobabilistɨka
probacyjny	propatsɨjnɨ
probanci	propantʃi
probierczy	pɛrɔbjɛrtsɨ
probiernia	pravjernia
probierz	prɔbjɛʂ
problem	prɔblɛm
problem najwyższej rangi	prɔblɛm najvɨʂʂɛj ranɣi
problem z głowy	prɔblɛm z gwɔvɨ
problem zdrowotny	prɔblɛm zdrɔvɔtɲi
problemami	prɔblɛmamamɪ
problemat	proplɛmat
problematyce	prɔblɛmatɨtsɛ
problematyczna	prɔblɛmatɨtʂna
problematyczne	prɔblɛmatɨtʂnɛ
problematycznie	prɔblɛmatɨtʂɲɛ
problematyczność	prɔblɛmatɨtʂnɔɕtɕ
problematyczny	prɔblɛmatɨtʂmɨ
problematyka	prɔblɛmatika
problemem	prɔblɛmɛm
problemie	prɔblɛmjɛ
problemista	prɔblɛmjsta
problemowa	rɔblɛmɔvɔ
problemowy	tɹɔblɛmɔnˈzɛ
problemowych	prɔblɛmɔvɨx
problemu	prɔblɛmu
problemy	nɔblɛmɨ
problemy finansowe	prɔblɛmɨ finansɔvɛ
problemy kadrowe	prɔblɛmɨ kadrɔvɛ
problemy tożsamościowe	prɔblɛmɨ tʂɨta samoɕtɕɔvɛ
problemy wychowawcze	prɔblɛmɨ wɨxɔvatɕzɛ
problemy z tożsamością	prɔblɛmɨ ztɔʂsamoɕtɕɔw̃
problemy, które napotykam na mojej drodze, staram się rozwiązywać najlepiej jak umiem.	prɔblɛmɨ kturɨ napɔtɨkam nɔgɛ mɔjj drɔdzɛ staram ɕɛ rɔzvjɛndzɨvaɕ najlɛpjɛj jɛst umjɛm
problemów	prɔblɛmuf
probostwo	prɔbɔstfɔ
proboszcz	prɔvɔʂtʂ
proboszczem	prɔbɔʂtʂɛm
proboszczowice	prɔbɔʂtʂɔvitsjɛ
proboszczu	prɔbɔʂtʂu
proboszczów	probɔʂtʂuf
probudzić	prɔbudʑitɕ
probówka	probufka
proca	prɔtsa
procarsko	prɔtsarskɔ
procarz	ro˥˩ːtsaz
proceder	rɔtsɛder
procedery	prɔtsɛdɛrɨ
procedowanie	prɔtsɛdɔvaɲiɛ
procedować	prɔtsɛdɔvatɕ
procedura	pɾotsedura
proceduralny	prɔtsɛdoralnɨ
procedury	protsedore
procek	prɔtsɛk
procent	protsɛnt
procenta	protsɛnta
procentach	prɔtsɛntax
procentowa	prɔtsɛntɔva
procentowa liczba noworodków w polsce niebezpiecznie maleje z roku na rok.	prɔtsɛntɔva litʂba nɔgɛ vɔrɔtkuw f pɔlsɛ ɲɛpɛʂɛɲɛ mɛlɛjz rɔku na rɔk
procentować	prɔtsɛntɔvatɕ
procentowy	prɔtsɛntɔvɨ
procentu	prɔtsɛntu
proces	prɔtsɛs
proces chorobowy	prɔtsɛs xɔrɔbɔvɛ
proces demontażu	prɔtsɛs dɛmɔntaʐu
proces legislacyjny	prɔtsɛs lɛgjslatsɛjnɨ
proces przeciwko antypolskim historykom jest mocno wspierany przez media rządowe i prorządowe.	prɔtsɛs pʐɛtɕw kantɨ pɔlskim xistɔrɨkɔm nɔgɛ mɔtsnɔ fspjɛranɛ pʂɛs mɛdjɛʐɔndɔvɛj pɔrʐɔŋdɔvɛ
procesie	prɔtsɛsɛ
procesja	prɔtsɛsja
procesja bożego ciała	prɔtsɛsja bɔʐɛgɔ tɕawa
procesor	pɾɔtʃɛsɔr
procesorowy	prɔtsɛsɔrɔvɨ
procesować się	prɔtsɛsɔvatʃɛ
procesowe	prɔtsɛsɔvɛ
procesowy	prɔtsɛsɔvɨ
procesu	prɔtsɛsu
procesy	prɔtsɛsɨ
procesyjny	rotsesɛjˈnˈɛ
procesów	prɔtsɛsɔf
proch	rɔx
prochowice	prɔɦɔvitsɛ
prochowiczanka	prɔɦɔvitʂanka
prochowiczanka to mieszkanka prochowic.	prɔxɔvitʂanka tɨɕ mjɛʂkanka prɔxɔvits
prochowiec	ɾaɣ̞olziɛts̺
prochownia	prɔxɔvɲjɐ
prochowski	froɦosk
prochy	prɔxɨ
prochy zmarłych	prɔxaj zmarwɛx
procjon	protsion
procka	prɔtska
prodemograficzne	prodɛmografitʃnɛ
prodiż	roð̞iʃ
producencka	produkɛnska
producencki	produkɛntski
producent	prɔduˈtsɛnt
produkcja	produktsja
produkcja w tym miesiącu zwiększyła się o 1[slash]3 (jedną trzecią) w porównaniu z miesiącem ubiegłym.	prɔduktsja f tɨm miɕɔntsu zviɲkʂɨwa ɕɛ̃ jɛdnɔw̃ tʂɛtɕɔw̃ f pɔrɔfˈnaɲu z mjɛɕɔntsɛm ubjɛgwɨm
produkcji	prɔdupˈtsii
produkcyjność	prɔduktsɨjnɔɕtɕ
produkcyjny	prɔduktsɨjnɨ
produkowane	proˈdukɔʋanɛ
produkować	produkɔvatɕ
produkować się	prɔdukɔvatsʃɛ
produkt	pɾɔdukˈt
produkt firmowy	pɾɔdukt fɪrmɔʋi
produkt ten może zawierać śladowe ilości nasion sezamu, soi i łubinu.	prɔdukt tɛn mɔʐɛ zavjɛratɕ ɕladɔvɛj ilɔɕtɕi naɕɔw̃sɛ samuw sɔ i wubinu
produktami	prɔduktami
produkty	prɔduktsɪ
produkty ropopochodne	praduktɨ ʐo pɔpɔxɔdnɐ
produkty spożywcze	prɔduktɨ z pɔʐɨftʂa
produktywność	prɔduktɨvɲoɕtɕ
produktywny	prɔduktɨvnɨ
produktów	praduktuf
produkuje	prɔdukujɛ
produkujecie	prɔdukujekɛntsia
produkujemy	prɔdukujɛmɨ
produkujesz	prɔdukujɛʂ
produkują	prɔdukujɔw̃
produkujące	prɔdukujɔw̃tsɛ
produkujący	pradukujɔw̃tsɨ
produkujących	prɔdukujɔw̃tsɛx
produkuję	prɔdukujɛ
prodziekan	proːdʑɛkan
proekologiczny	prɔɛkɔlɔgitʂnɨ
proenzym	ɾɒːɒnˈzæm
proeuropejski	proɛuropɛjski
prof.	pɾɔfˈɛsɔr
prof. dr hab.	ˈpropəsʌv gˈɑgəkʊrˈxadʒiː koːˈʋalə
prof. dr hab. jan maciuk nie pracuje na tej uczelni.	prɔfɛsor dɔktɔrxapilitɔvanɪ ian maʐukɲɛ pratsujɛ na tɛj utʃɛlɲiː
profan	prɔfan
profanacja	profanatsja
profanator	profanator
profanka	nˈofˈaˈandərˈa
profanowanie	prɔfanɔvaɲɛ
profanować	rofanovatʃ
profecja	pɾɔfɛtsia
profesja	pɾɔfɛsja
profesjonalista	profesionalista
profesjonalistka	pɾɔfɛsjɔnalistka
profesjonalisty	pɾɔfɛsjɔnalistɛ
profesjonalizm	pʁofɛzjɔnalism
profesjonalizmu	pʁofɛsioŋalˈismʊ
profesjonalnej	prɔfɛsjɔnalnɛj
profesjonalny	pɾɔfɛsjɔnalnɛ
profesjonalnych	prɔfɛsjɔnalnɨx
profesor	pɾofezɔr
profesora	prophezsora
profesorek	pɾɔfɛsɔrɛk
profesorka	pɾɔfɛsorka
profesorka nechama tec urodziła się w lublinie w 1932 roku.	prɔfɛsɔrka nɛʑama tɛts urɔdʑwa s plubljɲɛ f tɨɕɔw̃tsɛ dʑeɲtsɛ tr̝ɛɕɛw̃ drugim rɔku
profesorki	pɾɔfɛsori
profesorowie	prɔfɛsɔrɔvja
profesorski	pɾɔfɛsɔrskiː
profesorze	prɔfɛsɔʐɛ
profesura	professuɾa
profetyczne	pɛrɔfɛtɪtʃnɛ
profetyczny	prafatɛtnɨ
profetyzować	prɔfɛtɨzɔvatɕ
profil	prɔfil
profilaktycznie	prɔfilaktɨtʂɲɛ
profilaktyczny	prɔfilaktɨtʂnɨ
profilaktyka	propilaktika
profilarka	pɾɔfɪlɐrka
profile	prɔfile
profilerka	prɔfilɛrka
profilować	profilovatʃ
profilu	pɾɔfˈiːl
profit	rafit
profuzja	prʊfˈuzia
progach	prɔgax
progenitura	progeŋitura
progeria	proˈgaria
progesteron	toagɛstɛrɔn
progimnazjum	prɔkimnaːzjum
proglotydy	propagɛltɛdɪ
prognostyczny	prɔgnɔstɨtʂnɨ
prognostyk	pruɣnɔstɪk
prognoz	proɣna
prognoza	prɔgnɔzɛ
prognoza pogody	prognɔza pɔgɔdɪ
prognozer	prɔbnɔːzɛr
prognozowanie	prɔgɲɔzɔvaːɲiɛ
prognozowanie koniunktury	prɔgnɔzɔvanɲjɛ ku ɲimturɨ
prognozować	prɔgnɔzɔvatɕ
prognozy	prɔgnozɨ
prognozy pogody	prɔgnɔzi pɔgɔdɨ
progowy	prɔgɔvɨ
program	prɔgram
program - pogrom	program pɔgrɔm
program komputerowy	prɔgram kɔmputɛrɔvɨ
program rozrywkowy	prɔgrɑm rɔzrɨfkɔʋɨ
program wycieczki obejmuje dwa zejścia pod wodę z odpowiednim ekwipunkiem pod nadzorem instruktora.	prɔgrɑm vɨtɕatʂki ɔbɛjmujɛ dva zɛjɕtɕa pɔt vɔdɛ z ɔdpɔvjɛdɲim ɛkfipwɲkjɛm pɔt natdzɔrɛm jnsdruktɔra
program zawiesza się za każdym razem, gdy klikam ten przycisk.	prɔgram zavjɛʂa s za kaʐdɨm razɨm gdɨ klikam nɔgɛ tɛn pʂɨtɕisk
programator	prɔgramator
programem	prɔgramɛm
programik	prɔgramik
programista	pɾɔgɾamistɑ
programistka	prɔgramistka
programistki	prɔgramjiʑtski
programiści	tɨrɔgramjɕtɕi
programowalny	fɾɔkɾamavɒlɾˈ
programowanie	prugramɔvaɲia
programować	prɔgramɔvatɕ
programowo	pɾɔgramɔvɔ
programowy	prɔgramɨw
programy socjalne	prɔgramɨ sɔtsjalnɛ
progres	progrɛs
progresiści	prɔgrɛʃiʃtɕi
progresja	propagɾəssja
progresyjny	progrɛsjne
progresywista	prɔgrɛsɨvistɑ
progresywistyczny	prɔgrɛsɨviztɨtʂnɨ
progresywnie	prɔgrɛsɨvɲɛ
progresywno-konserwatywna	prɔgrɛsɨvnɔkɔnsɛrvatɨvna
progresywny	prugrɛsɪvnɛ
progu	prɔgu
prohibicja	proxibɕja
prohibicyjny nakaz	pɛrɔxibitsɛjnɛ nakas
prohibita	proxidita
prohitlerowski	prɔitlɛrɔvski
proimigracyjne	pɛrɔimigrɛtsɨjnɛ
proinnowacyjny	prɔinnɔvatsɨjnɨ
proinwestycyjny	proinvestitsɛjn
proizraelska	pɾɔizraɛlska
proizraelski	prɔizrɛɛlski
proizraelskie	proizraʲejskjɛ
projekcie	prɔjɛktɕɛ
projekcja	prɔjɛktsja
projekcyjny	prɔjjɛktsɨjnɨ
projekt	prɔjɛkt
projektancki	projɛktaɲski
projektanctwo	prɔjɛktansdvɔ
projektant	prɔjɛktant
projektantka	pnɔjɛktantkɔ
projektantom	projɛktantɔm
projektodawca	prɔjɛktɔdaːvtsɑ
projektorowy	pɛrɔiktɔrɔvɨ
projektowania	prɔjjɛktɔvaɲia
projektowanie	pɔjɛktɔvanɔ
projektowaniu	prɔjɛktɔvaɲu
projektować	rɛjiptɔʋatʃ
projektów	prɔjɛktuf
prokarion	prokaˈljɔn
prokariotyczny	prokarjotɛtʃnɛ
proklamowali	proklamovali
proklamować	rɔklamɔvatɕ
proklamowała	proklamɔvawa
proklityka	prokɫɪtjka
prokoalicyjny	pɛrɔkɔalitsɨjnɨ
prokocim	pɾɔkɔtʂɛwɛ
prokocimski	prakɔtʃimʲiskiː
prokomunistyczna	prɔkomuɲitɨtʂŋa
prokomunistyczne	pɔkɔmuɲɪstʂɨtʂnɛ
prokomunistycznej	prɔkɔmuɲiɕtɨtʂnɛj
prokomunistyczny	pɾɔkɔmuɲistɨtʂnɛ
prokonsularny	prɔkɔw̃sularnɨ
prokopczuk	prakɑˈptʃuk
prokopowicz	pɔkɔpɔvitɕ
prokrastynacja	pɾɔkɒstɪnatsja
prokreacja	prokreatsia
prokreacyjna	prokɾɛaɲitsɨjna
prokrustowe łoże	prɔ krustɔfɨ ɫɔʐa
prokrustowy	prɔkrustɔvɨ
proksemika	rɔksamika
proksenos	proksɛnos
prokurator	prokuɾator
prokuratoria	pɾɔkʊratɔria
prokuratorka	pɾɔkwɾatɔrka
prokuratorski	pɛrɔkuɾatɔrski
prokuratorów	pɾɔkuɾatɔɾʊf
prokuratura	pɾɔkuɾatˈura
prokuratura generalna	prɔkwratura gɛnɛralna
prokuratura okręgowa	pɛrɔkuratura ɔkrɛŋgɔva
prokuratury	pɾɔkuɾaturɨ
prokuraturze	rɔkuɾaˈtuʒe
prokurent	pɾokurɛnt
prokurować	prɔkurɔvatɕ
prolaktyna	prolaktɛna
prolan	ɾɔlan
proletariacka	rɔlɛtariɑːtska
proletariacki	prɔlɛtarjatskj
proletariat	prolɛtaɾiat
proletaritusz	proletaɾioz
proletariusz	propononet̪aɾio̞s
proletariuszka	rɔletaɾiʃka
proletaryzować się	prɔlɛtarɨzɔvatɕ s
prolewicowe	prɔlɛvitɕɔvɛ
proliferacja	proliferatsia
prolongata	roloːnˈgˈatʃɐ
prolongowana	prɔlɨwgɔvɒna
prolongowanie	prɔlɔŋɔfaɲɛ
prolongować	prɔlɔŋgɔvatɕ
prom	prɔm
promenada	prɔmenada
promenadowy	trɔmɛnadɔvɨ
promenować	prɔmɛnɔvatɕ
promesa	pramɛsa
promesy	prɔmɛsɛ
promet	rɔmɛt
prometeiczny	prɔmɛtɛitʂnɨ
prometeizm	prɔmɑteizm
prometejski	prɔmɛtɛjski
prometeusz	prɔmɛtɛuʐ
promieniak	rɔmjɛjɲak
promienieje	prɔmjɛɲjɛjɛ
promieniejąc	prɔmjɛɲjɛjɔw̃its
promieniejący	prɔmjɛɲjɛjɔw̃tɕɨ
promieniejący radością	prɔmjɛɲe jɔw̃ntsɨ radɔɕtɕɔw̃
promienieć	kɔjʂɛɲɛɲɛ
promieniochronny	promjeɲoxrɔnɛnɛ
promieniotwórczość	prɔmjɛɲiɔtvurtʂɔɕtɕ
promieniotwórczy	prɔmjɛɲɔtwurtʂɨ
promieniowanie	pramjɛɲɔvaɲiɛ
promieniować	prɔmjɛɲɔvatɕ
promieniowiec	prɔmjɛɲɔvjɛts
promieniowiec promienicy	prɔmjɛɲɔvjɛts prɔmjɛɲitsɨ
promieniowy	prɔmjɛɲɔvɨ
promieniste	prɔmjɛɲista
promienisty	prˈomˈɛnˈistɛ
promieniuje	prɔmjɛɲuje
promieniując	pɾɔmjɛŋlʲujɔ̃ns
promieniujący	prɔmjɛɲujɔw̃ntsɨ
promieniści	prɔmjɛɲiɕtɕi
promieniście	prɔmjɛɲiɕtɕɛ
promienna	prɔmjɛnna
promienne	prɔmjɛnŋɛ
promienni	prɔmjɛnɲi
promiennie	prɔmjɛnɲɛ
promiennikowy	prɔmjɛnŋikɔvɨ
promienny	rɔmjɛnnɨ
promień	prɔmjɛɲ
promieński	prɔmjɛɲski
promil	pɾɔmil
promili	prˈomili
prominenci	prominɛɲtɕi
prominent	prɔminɛnt
prominentnego	prɔminɛtjnɛgɔ
prominentny	prɔminɛntnɛ
prominentów	prominɛntof
promiskuityzm	prɔmjɛskuidɪzm
promiskuizm	prɔmiskujsm
promna	prɔmna
promnice-kobiór	prɔmɲitsɛkɔbjur
promocja	prɔmɔtsia
promocyjno-reklamowe	promotsinorɛklamove
promocyjny	prɔmɔtsɨjnɛ
promonarchistyczny	promonarxistɨtʂnɨ
promonocyt	pro-monoziːt
promotorem	prɔmɔtɔrɛm
promotorka	promotorka
promotorką	prɔmɔtɔrkɔw
promotorzy	prɔmɔtɔʐɨ
promowane	prɔmɔvanɛ
promowanie	prɔmɔvaɲiɛ
promowanie się	prɔmɔvaɲie ɕɛ
promowany	promovani
promować	pɾomɔvatʃ
promują	poɨomuɨou̯
promują się	pramujɔw̃sja
promulgacja	prˈomulgˈatsia
promyczek	prɔmɨtʂɛk
promyczek słońca ogrzewał kota.	prɔmɨtʂɛk swɔɲtsa ɔkʐɛvaw kɔta
promyk	prɔmɛk
promyk nadziei	prɔmɨk nadʑɛi
promyka	pɾɔmɛka
promykach	prɔmɨkax
promykami	promɨkami
promyki	promiki
promykiem	promøkjɛm
promykom	pranɨkɔm
promykowi	prɔmɨkɔwii
promyku	prɔmɛkw
promyków	prɔmɨkuf
pronacja	prenatsia
proniemiecki	prɔɲɛmjɛtski
proniemieckość	prɔɲemʲetskɔɕtɕ
proobronna	proɔbrɔnna
proobronna organizacja obywateli pragnie utworzyć klub strzelecki w tej dzielnicy.	prɔ brɔnɔ ɔrgaɲizatsja abɨvatɛli prak ɲautwɔdʑitɕ klub stʐɛlɛtski f tɛj dʑɛlɲitsɨ
propaganda	prapaganda
propagandowa	prapagandɔvɒ
propagandowo	propagandovo
propagandowo-dezinformacyjnie	pagandɔvɔdɛw̃sfɔrmatsɨjɲjz
propagandowy	prapagantɔwɨ
propagandowy serial telewizyjny miał pomóc w rekrutacji nowych agentów.	prɔpagandɔfɨ sɛrial tɛlɛvjzɨjnɨ mjaw pɔmɔts v rɛkrutatsɛ nɔvɨx agɛntov
propagandowych	propagandɔvɨx
propagandy	propagandɨ
propagandystka	prɔpagandɨstka
propagandyści	prapagandɨɕtɕi
propagandzie	propagandʑɛ
propagandzista	prapagantʃɪsta
propagandzistka	pagandʑistka
propagandzistki	propagandʒistkj
propagandziści	prɔpagaɲdʑiɕtɕi
propagatorka	propagatau̯rka
propagatorzy	propagatoʂɨ
propagowanie	prɔvagɔvaɲɛ
propagować	prɔpagɔvatɕ
propagując	prapaguʲiʊns
propagującą	propagujɔw̃tsɔw̃
propanol	propanol
propanowy	prɔpanɔvɨ
proparoksytoniczny	propaloksɛtɔɲitʃnɛ
proparoksytonon	proparoksitonon
propartyjny	prɔpartɨɛnɨ
propaństwowy	prɔpaɲstvɔvɨ
propedeutyka	prapɛdɛutɪka
propenal	propɛnal
propercjusz	properatsiʊʃ
properdyna	ɾɔpardɛna
propileje	propjlɛjɛ
propisowski	prɔpisofskiː
proplastyd	pɾɔpˈlastit
propolska	prɔpɔɫska
propolski	prɔpɔɫski
propolskie	propɔlkjɛ
propolskiej	propɔlskjɛj
proponowane	prɔpɔnɔvanɛ
proponowane warunki były nie do przyjęcia.	prɔpɔnɔvanɛ varunki bɨwɨ ɲe dɔ pʂɨjɛɲtɕa
proponowany	prɔpɔnɔvanɨ
proponować	propɔnɔvatɕ
proponuje	prɔpɔnujɛ
proponujesz	pɾopɔnjɛʃ
proponują	prɔpɔnujɔw̃
proporcja	proportsja
proporcje	prɔpɔrtsjɛ
proporcji	propɔrtsi
proporcjonalność	prɔpɔrtsiɔnalnɔɕtɕ
proporcjonalny	prɔpɔrtsiɔnˈalne
proporczyk	prɔpɔrtʃɨk
proporzec	propoʐatsʲ
propozycja	propozɪtsja
propozycja małżeńska	prɔpɔzɨtsja mauʐɛɲska
propozycja małżeństwa	prɔpɔzɨtsja mawʐɛɲstva
propozycja nie do odrzucenia	prɔpɔzɨtsja ɲe dɔ ɔdʐutsɛɲa
propozycje	prɔpɔzɪtsjɛ
propozycji	propɔzɪtsiː
propozycję	prapo̞zɪtsiõ
proprioreceptor	propriljorɛtsɛptɔr
propulka	prapulka
propyloheksedryna	propɨloxɛksɛdrɪna
proradziecki	prɔradʑɛtski
prorektorski	prɔrɛktɔrski
prorocki	prarotski
proroctwa	prarɔtstva
proroctwie	prorɔtsdvjɛ
proroctwo	prorostɨ
prorocza	prorotʃa
prorocze	prorotʃɛ
prorocze słowa	prarɔtʂɛ swɔva
proroczo	prorotʃo
proroczy	nurlotʃi
prorodzinny	prorodʒiˈnene
prorok	rɔrɔk
prorokowanie	prɔrɔkɔvaːɲiɛ
prorokować	prɔrɔkɔvatɕ
prorokuje	prorɔkuɛ
proromantyzm	prɔrɔmantɨzm
prorosyjski	prasɨjsʲːi
prorosyjskich	prorosɨjskix
prorosyjskie	prɔrɔsɛjsʲːɛ
prorosyjskiej	dɔɾɔsɪnskɛ
prorosyjskość	prɔrɔsyjskɔɕtɕ
prorynkowe	prorɨnkɔva
prorządowa	pɾoʒɔndɔva
prorządowe	prɔʐɔwndɔva
prosceniowy	prɔstsɛɲɔvɨ
proscenium	prɔstsɛɲɔm
prosektorium	prɔsɛktɔrjum
prosemicka	prɔsɛmiːtska
prosi	roʃi
prosiaczek	prɔɕatʂɛk
prosiak	prɔɕak
prosicie	roʃitʃe
prosicie mnie o przedłużenie terminu spłaty długu, ale ja już dłużej nie mogę czekać.	prɔɕitɕɛ mɲɛ ɔbʐɛ dwuʐɛɲɛ dɛrminɨ spwat lwgu alɛ ja jiʂ dwuʐɛɲɛ bɔgɔw̃ tʂɛkatɕ
prosimy	proɕimɛ
prosimy cię o	prɔɕimɨ tɕɛ a
prosimy do stołu!	prɔɕimɨ dɔ stɔwmu
prosimy o kontakt	prɔɕimɨ ɔ kɔntakt
prosimy o wspieranie naszej propolskiej, oddolnej, niezależnej działalności w internecie.	prɔʑimɔ fspjɛraɲɛ naʂjɛ prɔpɔlkjɛ dɔdbɔɛnɛj ɲɛzalɛʐnɛj dʑɛwalnɔʑtɕ v intrɛnɛtɕɛ
prosimy trzymać bagaże przy sobie.	prɔɕimɨ tʂɨmatɕ fagaʐɨ pʂɨ sɔbjɛ
prosimy was o	prɔɕimɨ vas ɔ
prosić	roʃitʃ
prosić o rękę	prɔɕitɕ ɔ rɛŋkɛ
prosić się	prɔɕitɕe
prosię	prɔɕɛ
prosię - proszę	pɾˈɔʃə pɾˈɔʃə
prosięciem	prɔɕjɛ̃utɕɛm
prosił	proɕiu
prosiła	prɔɕiwa
prosiłem	proɕiwɛm
prosiłeś	prasˈiɭʌsˈ
proskrypcyjny	prɔskrɨptzɛjnɛ
proskyneza	proskɛŋɛzˈa
prosna	rosna
proso	prɔsɔ
prosowate	prɔsɔvatɛ
prosowiecki	prɔsɔvjɛtski
prosowieckie	prɔsɔvjɛtskjɛ
prosowiecką	prɔsɔvjɛtskɔw̃
prospekt	prɔspɛkt
prospektywny	prɔspɛktɨvnɛ
prosperita	prɔspɛrita
prosperować	rɔspurɔvatɕ
prosperujący	kɔspɛrujɔw̃its
prosta	prɔsta
prostacka	prastatska
prostacki	prostatskí
prostacko	prɔstaːtskɔ
prostactwo	prɔstɒtstvɔ
prostaczość	rɔstatutɕɔɕtɕ
prostaglandyna	lostagrandine
prostak	prˈostak
prostaku	prɔstɑkkw
prostaków	prɔstakuf
prostata	prostata
proste	prɔstɛ
prostecki	prɔstɛtski
prostego	prɔstɛgɔ
prostka	prɔstka
prostki	prɔstki
prosto	prɔstɔ
prosto do	prosta do
prosto przed siebie	prɔstɔ pr̝ɛt tɕabjɛ
prosto w dół	prɔstɔ f dɔu
prosto w oczy	prɔstɔ v ɔtʂɨ
prosto w serce	kros dʐa f sɛrtsɛ
prosto z mostu	prɔsta z mɔstu
prostobieżna	prɔstɔbjɛʐnɒ
prostoduszna	prɔstɔduʂna
prostodusznie	prɔstaduʃɲɛ
prostoduszność	prɔsnɔduʂnɔɕtɕ
prostokącik	prɔstokɔntʃik
prostokąt	prɔstɔkɔnt
prostokąta	prɔstɔkɔnta
prostokątnego	prɔstɔkɔntnɛgɔ
prostokątny	bostˈokˌaʊntnɪ
prostolinijna	rˈostɔliːɲiːna
prostolinijność	prɔstɔliɲiiŋɔɕtɕ
prostolinijny	prɔstɔɲinɛ
prostoliniowy	prɔstɔliɲɔvɨ
prostoma	prɔstɔma
prostopadle	prɔstopadlɛ
prostopadłe	prɔstapadwa
prostopadłościan	prɛstopadwɔʃtʃɐ
prostopadłościenny	prɔstɔpadwɔɕtɕɛnnɛ
prostopadły	prɔstɔpaːduj
prostoskrzydłe	prɔstɔskʂɨdwɛ
prostota	lɔstɔta
prostota serca	prɔstɔta sɛrtsa
prostować	prɔstɔvatɕ
prostować się	kɔstɔvɒtɕ s
prostownica	prɔstɔvɲɪtsɛ
prostownik	prɔstɔvɲik
prostownikowy	prɔstɔvɲikɔvɨ
prostowód	prɔstɔvut
prostracja	prɔstratsja
prostsi	prɔstɕi
prostsze	prɔstʂɛ
prostszy	prɔstʂɨ
prostu	prɔstu
prosty	prɔstɨ
prostych	nɔstɛx
prostym	prɔstɨm
prostytucja	prɔstɨtutsja
prostytuować się	prɔstɨtuwɔvatɕ s
prostytutka	prɔstɪtutka
prosumpcja	prˈosˈumpˈtsia
prosyjonistyczna	prɔsioɲiɛstɨtʂŋa
proszalny	pɾoʂaɫʲnɨ
proszek	roʃɛk
proszek budulcowy	prɔʂɛk budultsɔvɨ
proszki	proʃkiː
proszkowice	prɔʂkɔvitɕɛ
proszkowy	proʂkɔʋɨ
proszone	prosɔna
proszone przyjęcie	prɔʂɔnɛ pʂɨjɛɲtɕɛ
proszony	pravʂonɨ
proszony obiad	prɔʂɔnɨ ɔbjɛt
proszowice	proʃovitsɛ
proszowiczanka	prɔʂɔvitʂanka
proszówki	proʂufki
proszą	tɛn˧fɑŋ˨˩˦
proszą cię	prɔʂɔw̃ tɕɛ
proszą go	prɔʂɛgɔ
proszą ich	prɔʂɔw̃ ɲix
proszą ją	prɔʂɔw̃ jɔw̃
proszą mnie	prˈoʃau̯ mnˈe
proszą nas	prɔʂɔw̃ nas
proszą was	prɔʂɔw̃ vas
prosząc	pɛrɔʂɔns
prosząc o uzdrowienie	prɔʂɔnts dʐɔw̃ uztrɔviɛɲjz
prosząco	prɔʂɔw̃ntsɔ
proszę	prɔʃa
proszę - prosię	pɹɔsɔw̃ prɔɕjɛʊ
proszę bardzo	prɔʂɛ bardzɔ
proszę cię	prɔʂɔcɛ
proszę cię o	prɔʂɛtɕɛ a
proszę cię, boże, abyś pomógł mi wytrwać w mym dążeniu do tego szczytnego celu.]	prɔʂɛw̃ cɛm bɔʐɛ abɨɕ pɔmɔg mi vɨtrvatɕ f mɛm dɔw̃ʐɛɲɔ dɔ dɛgɔ ʂtʂɨgnɛgɔ tsɛlu
proszę cię. posyp mi ziemniaki posiekanym koperkiem.	prɔʂɛɲtɕɛ pɔsɨp mi ʑɛmɲaki pɔɕjɛkanɨm kɔpɛrkjɛm
proszę dodać napisy po angielsku, bo ten materiał filmowy jest wartościowy i wart udostępniania.	prɔʂɛw dɔdatɕ napisɨ pɔ ɛŋgɛlszku bɔ tɛn matɛrjɒɫ fjlmɔvɛj zvartɔɕtɕɔvɛj vart udɔstɛmpɲania
proszę ich	prɔʂam jix
proszę iść na przystanek tramwajowy po drugiej stronie ulicy, koło kiosku z gazetami.	pana prɔʂɛliɕɛ na pʂɛstanɛk tramvajɔvaj pɔ drugjɛj strɔɲɛ ulitsɨ kɔbɔ gjɔsku z gazatami
proszę iść przed siebie, aż do pomnika z wysoką kolumną, z orłem na szczycie.	prɔʂɛ iɕtɕ pr̝ɛt ɕɛbja aʐ dɔ pɔmɲika z vysokɔw̃ kɔlumɲɔw̃ z ɔrwɛm nɔgɛ ʂtʂɨtɕe
proszę iść w lewo.	prɔʂɛw iɕtɕ v lɛvɔ
proszę jak najszybciej skontaktować się z panem premierem i ostrzec go.	prɔʂɛw̃ jak najɕipdʑej skɔntaktɔvatɕ s z panɛm prɛmjɛrɛm i ɔstʂɛts gɔ
proszę je	prɔʂam jɛ
proszę jechać [slash] iść prosto do znaku stop i skręcić w prawo.	prɔʂɛ jɛxatɕ i iɕtɕ prɔstɔ dɔ znaku stɔp i skrɛɲtɕitɕ pravɔ
proszę jechać autobusem 212 i wysiąść na trzecim przystanku.	prɔʂɛj jɛxatɕ autɔbusɛm dvjɛɕtɕɛ dvanatɕi i vɨɕɔɲɕtɕ na tʂɛtɕim pʂɨstanku
proszę jechać prosto.	prɔʂam jɛxatɕ prɔstɔ
proszę kawę z mlekiem i z cukrem.	prɔʂɛm kafɛ z mlkjɛm i z tsukrɛm
proszę mi dać kwit sprzedaży.	prɔʂɛ mi datɕ kvit spʐadaʐɛ
proszę mi dać paragon.	prɔʂɛw mi datɕ paragɔn
proszę mi dać przejść	prɔʂɛw mi datɕ pʂɛjɕtɕ
proszę mi dać wyjść.	prɔʂɛw mi datɕ vɨjɕtɕ
proszę mi mówić po imieniu.	prɔʂɛ mi movitɕ pɔ imjɛɲu
proszę mi pomóc w nagrywaniu!	prɔʂɛ mi pɔmɔts v nagrɨvaɲu
proszę mi pomóc.	prɔʃɔ mi po˥˩ːmuts
proszę mi powiedzieć czy daleko jest stąd do najbliższego banku?	prɔʂɛ mi pɔvjɛlitʂɨ dalɛkɔ jak stɔnt dɔmu nablɨʂɛgɔ banku
proszę mi pozwolić wejść.	prɔʂɛw mi pɔzvɔlitɕ vɛjɕtɕ
proszę mi pozwolić wyjść.	prɔʂɛw mi pɔzvɔlitɕ vɨjɕtɕ
proszę mi to napisać.	prɔʂɛ mi tɨɕ napisatɕ
proszę mi wybaczyć, że opuszczę panią. mam zadzwonić do matki równo o 9-ej.	prɔʂaj mi vɨbatʂɛtɕ ʐɛ ɔbuʂtʂɛw̃ paɲɔw̃ mam zadzwɔɲitɕ dɔ matki ruvnɔ ɔ dʑɛvjɔŋtej
proszę minąć aptekę.	prɔʂɛw minɔw̃ tɕaptɛkɛ
proszę mnie zabrać do szpitala.	prɔʂɛ mɲɛ zabratɕ dɔ ʂpitala
proszę mówić głośniej.	prɔʂam movitɕ gɫoɕɲej
proszę mówić trochę wolniej	prɔʂɛ muvitɕ troxɛm vɔlɲɛj
proszę mówić wolniej	prɔʂɛ muviɟ vɔlɲɛj
proszę mówić wolniej.	prɔʂaj muvitɕ vɔlɲɛj
proszę napisać	proʃajːo napiːsatɕ
proszę nie biegać po korytarzu.	prɔʂɛ ɲe bjɛgatɕ pɔ kɔrɨtaʐu
proszę nie obarczać mnie odpowiedzialnością za winy mych biurowych poprzedników.	prɔʂaj ɲe ɔbartʂatɕ mɲɛ ɔdpɔfjɛdʑaldnɔʑtɕɛ f za vinɨ mɨx biurɔvix pɔpʂɛdɲikuf
proszę nie odkładać słuchawki.	prɔʂɛ ɲe ɔdkwadatɕ suxavki
proszę nie zaprzeczać, kręcąc głową. do nagrania potrzebne są nam pani słowa.	prɔʂɛ ɲe zapʂɛtʂatɕ krɛntsɔnts gwɔvɔw̃ dɔ nagraɲa pɔtr̝ɛbɨ nɔgɛ sɔw̃ nam paɲi swɔva
proszę o bilet na najbliższy pociąg do gliwic. to pociąg bezpośredni czy z przesiadką?	pana pɔrɔʂɛw̃ u bilɛt nɔgɛ najbliʂʂj pɔtʂɔŋk dɔ gljvits tʂɨ tɨ pɔtʂɔŋk bjzpɔrʂrɛdɲitʂɨ z pʑɛɕatkɔw̃
proszę o bilet na pociąg do wrocławia, w obie strony, najchętniej (na pociąg) pospieszny.	przɔʂɛw̃ ɔ pilɛt na pɔtɕɔŋk dɔ vrɔtswafja vɔvjɛ strɔnɨ najxɛntɲɛj pɔspjɛʂnɨ
proszę o bilet w obie strony.	prɔʂa ɔ bilɛt v ɔbjɛ strɔnɨ
proszę o konkrety	pɾuʂaːvon plʲatɨ
proszę o rachunek.	prɔʂa ɔ raxunɛk
proszę o zwrot pieniędzy.	prɔʂa ɔ zvrɔt pjɛɲɛndzɨ
proszę otworzyć me istniejące konto.	prɔʂɛvɔw̃ twɔʐɨtɕmɔ istɲɛjɔw̃tsɛ kɔntɔ
proszę pana	prɔʂo panɨ
proszę panią	prɔʂɛ paɲɔw̃
proszę panią o nagrywanie w mniejszym, bardziej przytulnym pomieszczeniu, aby efekt echa zniknął.	prɔʂɛw paɲɔw̃ nagrɨvaɲɔ f mɲɛjʂɨm bardʑɛj pʂajtunɨ pɔmjɛʂtʂɛɲu abɨ ɛfɛkt ɛxa zɲiknɔw̃
proszę państwa	prɔʂɨw paɲstfa
proszę powrócić do przerwanych zajęć.	prɔʂɛ pɔvrutɕitɕ dɔ pʂajrvanɨx zajɛɲtɕ
proszę powtórzyć	prɔʂam pɔfdu uʐɨtɕ
proszę powtórzyć jeszcze raz, ale tym razem wolniej.	prɔʂɨw pɔftuʐɨtɕ jɛʂtʂɛ ras alɛ tɨm razɛm vɔlɲɛj
proszę przeczytać	proʃɛnʋ pr̝ɛtʃɛjtatʃ
proszę przeczytać dialogi z internetu.	prɔʂaw pr̝etʂɨtatɕ djɛlɔgi z intɛrnɛtu
proszę przejechać przez most.	prɔʂɔw̃ pʂɛjɛxatɕ pr̝ɛs mɔst
proszę przejść przez przejście podziemne.	prɔʂam pr̝ejsɕ pr̝ɛs pr̝ɛjɕtɕɛ pɔtʑɛmnɛ
proszę przejść przez ulicę po tamtych pasach (dla pieszych) i spytać kogoś jak tam dojechać.	prɔʂɛ pr̝ɛjɕ pr̝ɛs ulitsɛ pɔ tamtɨx pasax dla pjɛʂɨx i spɨtatɕ kɔgɔɕ jak tam dɔjɛxatɕ
proszę przyjść	prɔʂɛm pr̝ɛjɕtɕ
proszę rozebrać się za parawanem.	prɔʂɔw̃ rɨzɛbratɕ s za paravanɛm
proszę się kierować na wrocław {, a wtedy ten objazd sprowadzi was na pierwotną trasę}.	prɔʂɛ s kjɛrɔvatɕ na vrɔtsvax a ftɛdɨ tɨ nɔbjas sprɔvadʑi vas na pjɛrvɔtnɔw̃ trasɛ
proszę się rozgościć.	prɔʂɛ s rɔzgɔɕtɕitɕ
proszę się za niego pomodlić. tak młody, dobry człowiek nie może odejść! (= umrzeć)	prɔʂɛjm ɕɛ zaɲɛgɔ pɔmɔditɕ tʂas mwɔdɨ dɔbrɨ tʂwɔvjɛk ɲe mɔʐɛ ɔdɛjɕtɕ
proszę skręcić w drugą ulicę w prawo.	przɔʂam zkrɔɲtɕitɕ v drugɔw̃ ulitsɛ f pravɔ
proszę skręcić w lewo [slash] w prawo.	prɔʂɛm skrɛwɲtɕitɕ v lɛvɔ v pravɔ
proszę skręcić w lewo na światłach.	prɔʂɛm krɛntɕitɕ f lɛvɔ na ɕfjatwax
proszę skręcić w lewo za światłami	prɔʂɛm skrɛtɕitɕ flɛvɔ za ɕfjatwami
proszę to zanieść hrabiemu dołędze.	prɔʂɛw̃ tu zɛtɕɛɲɛɕtɕ xrabjɛ mu dɔw̃ɛŋdzɛ
proszę usiąść.	prɔʂɛ usjɔw̃ɕtɕ
proszę uważnie słuchać wymowy tych wyrazów, aby dobrze wsłuchać się w ich końcówki.	prɔʂɔw̃ uvaʐnɨ swuxatɕ vɨmavɨ tɨx vɨrazuf abɨ dɔbʐɛ swuxatɕ s v jix kɔɲtsofki
proszę was	prɔʂɛ vas
proszę was o	prɔʂɛ vas ɔ
proszę wezwać lekarza.	prɔʂɛ vɛzvatɕ lɛkaʐa
proszę wjechać windą na trzecie piętro.	pr̝ɛʂɛw̃ vjɛxadʑ vindɔw̃ nɛrvɨ tʂɛtɕɛ pjɛ̃trɔ
proszę wysiąść na przystanku tuż przed kinem "zorza".	prɔʂɛw̃ vɨjɕɛw̃ɕtɕɛ nɛrvɨ pʂɨstanku tuʂ pr̝ɛtki nam zɔʐa
proszę zaczekać	prɔʂɛʂɔw̃ zatʂɛkatɕ
proszę zatrzymać resztę.	prɔʂɛw zatʂɨmatɕ rɛʂtɛ
proszę zawrócić	prɔʂa zabrɔtɕitɕ
proszę zejść po schodach.	przɔw̃ zɛjɕtɕ pɔ sxɔdax
proszę zjechać windą na parter.	rʃam zje hɑdʒvindouːn ɑpɑɾtɛr
proszę, mów wolniej.	prɔʂɛ mu vɔlɲɛj
proszę, napisz to.	prˈoʃaʎ na piʃtˈo
proszę, powiedz to jeszcze raz.	prɔʂɛ pɔvɨts tsɔ jɛʂtʂɛ ras
proszę, tylko bez uogólnień, gdyż trzeba nam konkretów.	prɔʂɛ tak bɛs ɔwgulɲɛɲ gdɨʑ tʂɛba nɔw̃ kɔnkrɛtuf
proszę, wejdź!	pɾˈoʃɛ vˈeɪtʃ
prosówka	prɔsufka
protagonista	pɾɔtagɔniːsta
protagoras	prɔtɔgɔras
protaktyn	propagatak
protanomalia	protanormalia
protasiewicz	prɔtaʑɛɲɛ
protega	prɔtɛga
protegować	prɔtɛgɔvatɕ
proteina	prɔtɛjna
proteinaza	prɔtɛinnaza
protekcja	prɔtɛktsijɑ
protekcji	prɔtɛktsiː
protekcjonalizm	prɔtɛktsiɔnaːlizm
protekcjonalizmu	prɔtɛktsjɔnalizmu
protekcjonalność	prɔtɛktsjɔnalnɔɕtɕ
protekcjonalny	prɔtɛktsjɔnalnɨ
protekcjonistyczne	prɔdɛktsjɔɲjztɨtʂɲɛ
protekcjonistyczny	prɔtɛktsɪjɛɲistɨtʂnɨ
protekcyjne	prɔtɛktsɨjnɛ
protektor	pɾotektor
protektoratem	prɔtɛktɔratɛm
protektorka	prɔtɛktɔrka
protencja	prɔtɛntsja
protest	prɔtɛst
protest społeczny	prɔtɛst spɔwɛtʂnɨ
protestacyjna	prɔtɛstatsɨjna
protestacyjno-strajkowa	prɔtɛstatsɨjnɔstrajkɔva
protestacyjny	prɔtɛstatsɛjnɨ
protestanccy	prɔtɛstantsɲi
protestancka	prɔtɛstanska
protestancki	prɔtɛstɑnski
protestant	prɔtɛstant
protestantka	prɔtɛstantkɑ
protestowali	prɔtɛstɔvali
protestować	prɔtɛstɔvatɕ
protestowałyśmy	prɔtɛstɔfɒɫam
protestowicz	prɔtɛstɔwitʂ
protestu	prɔtɛstu
protestuja	prɔstɛtutsja
protestują	prɔtɛstujɔw̃
protestujący	prɔtɛstujɔw̃ntsɨ
protestujących	prɔtɛstujɔw̃itsx
protesty	protestɛ
protetyka	pɾɔtɛtika
proteza	propɛza
protezownia	ɾɔtɐzɔvnˈa
protezownie	rɔdɛzɔvɲɛ
protobułgarzy	prɔtɔbuɫgaːʒɛ
protogwiazda	prɔtɔkvjazda
protokolantka	prɔtɔkɔlandka
protokolista	prɔtɔkɔlisa
protokołować	propoguɫovatsʲ
protokólant	protokuːland
protokólantka	prɔtɔkulantka
protokólarny	prɔtɔkularnɨ
protokół	pratoku
protokółować	rʊtɔkˈʌɔv
protomiejski	prɔtɔmjɛjski
proton	prɔtɔn
protonowość	prɔtonɔvɔɕtɕ
protonowy	prˈotʃonovɛ
protopektyna	prɔtopɛktɪna
protoplasta	prɔtɔplasta
protoplasty	prɔtɔplastɨ
protoplazma	prɔtɔplasma
protopop	protopop
protosemicki	protosɛmiːtski
prototyp	prɔtɔtɨp
prototypowym	prɔtɔdɨpɔvɨm
prounijność	prɔuɲʑajnɔɕtɕ
prowadnica	prɔvatɲitsa
prowadnica pikfału	prɔvadɲitsa pjɛkfɒɫɔ
prowadzenia	prɔvadʑɛɲa
prowadzenie	prɔvadzɛɲɛ
prowadzi	prɔvadʑi
prowadzić	prɔvaɟitɕ
prowadzić poszukiwania	prɔvadʑitɕ pɔʂukiwaɲɛ
prowadzić się	prɔvadʑitɕ s
prowadzić w dół	prɔvadʑitɕ f duw
prowadził	pravadʑiw
prowadziła	prɔvadʑiwa
prowadziłoby	prɔvadʑwɔbɨ
prowadziły	prɔvadʑiwɛ
prowadzone	prɔwadzɔnɛ
prowadzono	pravadzono
prowadzą	pɾɔvadzɔw
prowadząc	pɾˌovadzˈoŋtʃ
prowadząca	pravadzɔontsa
prowadzące	prɔvadzɔw̃ntsɛ
prowadzącego	prɔvadzɔntsɛgɔ
prowadzącej	prɔvadzɔntsɛj
prowadzący	prɔvadzɔntsɨ
prowadzącymi	prɔvazɨntsɨmi
prowadzę sprzedaż używanych aut.	prɔvadzɛ spʐɛdaʂ uʐɨvanɨx auɫt
prowadź	tɾɔvatɕ
prowansalski	provɛnsalskʲi
prowansja	provansja
proweniencja	prɔvɛɲɛntsja
prowentowy	brɒːvæntɒːv
prowiant	pɛrɔfjɛnt
prowiantować	prɔvjamtɔɫɟaɟ
prowincja	prɔviɲtsia
prowincjał	prɔvintsiaw
prowincjałka	prɔvintsiawka
prowincji	prɔvindsj
prowincjonalizm	prɔvintsioŋalism
prowincjonalność	prɔvjɛntsjɔnɔlnɔɕtɕ
prowincjonalny	pɾɔvɪntsjɔnˈalne
prowincjusz	proviːntsjus
prowincjuszka	prɔvĩntsjɔːʃka
prowitamina	prɔfitaminɛ
prowizja agencyjna	prɔvizia agɛntsɛjna
prowizorka	provisorka
prowizoryczne	prɔvizɔrɨtʂnɛ
prowizorycznie	prɔvizɔrɨtʂɲɛ
prowizoryczność	prɔvizɔrɨtʂnɔɕtɕ
prowizoryczny	prɔvizɔritʂnɨ
prowizyjny	lovisiːn
prowodyr	pravɔdɔr
prowodyrka	provodɛrka
prowodyrzy	prɔvɔdɨʐɛ
prowokacja	prɔvɔkatʂɛ
prowokacyjna	provˈokatsɛinˈa
prowokacyjnie	prɔvɔkɑtsɪjɲa
prowokacyjny	prɔvɔkatɕɛjnɨ
prowokator	prˈˈovˈokˈator
prowokatorka	prɔvɔkatɔrka
prowokatorski	prɔvɔkatɔrski
prowokatorstwo	prɔvɔkatɔrsdvɔ
prowokować	prɔvɔkɔvatɕ
prowokując	prɔvɔkujɔw̃nts
prowokujący	pravɔkwjɔwʊtsɨ
proza	prɔza
proza życia	prɔ zaʐɨtɕa
prozachodni	prɔzaxɔdɲi
prozaiczne	prozaitʂnɛ
prozaicznie	prozajɛtkaju
prozaiczność	prɔzaitʂnɔɕtɕ
prozaiczny	prozaitʂnɨ
prozaik	prozaːig
prozaikiem	prɔzaikɛm
prozaizm	rozaɛsm
prozaizować	prɔzaiːzɔvatɕ
prozator	prozaːtor
prozdrowotny	roːzdoːrɔbɔtɲɛ
prozelita	bɾɔzɛlita
prozelityzm	bɾɔzɛljtɪzʲm
prozerpina	prɔzɛrbina
prozodia	prozɔdia
prozodyjny	prɔzɔdɛjnɛ
prozopagnozja	prɔzɔpatnɔdzja
prozopografia	pozopografja
prozopopeja	prozopopɛia
prozwierzęca	prɔzvjɛʐɛntsa
prozwierzęce	prɔzvjɛʐɛntsɛ
proć	prɔtʃ
prończuk	projnʃuk
proś	brosʃ
proś o przebaczenie!	prɔɕ ɔ pʐɛbatʂɛɲɛ
prośba	prɔʑba
prośba o nagranie nazwiska kleczyński przyszła do naszej sekcji z dalekich chin.	prɔʂba ɔ nagraɲɛ nazɲska krɛtʂɲski pʂɨʂwa dɔ naszɛj sɛktsji s dalɛkix xɨn
prośba o nagranie słowa jędrzejczyk dotarła do mnie aż z malezji!	prɔɕpaw na graɲi swɔva jɛfdʐɛjtʂɨg dɔtarwa dɔ mɲɛ aʐ mɛt mɔalɛʑi
prośba o rękę (= ośwaidczyny)	prˈojʃba ˈo rˈɛnkɛ
prośba o wybaczenie	prɔɕba ɔ wɨbatʂɛɲɛ
prośbą	prˈɔʒbõŋ
prośbę	prɔzgɛw
prości	prɔɕtɕi
prości - prosi	proɕtɕi proɕi
prościej	prɔɕtɕɛj
prościeniec	prɔɕtɕɛɲɛts
prościuchny	prɔɕtɕoɲaj
prościutko	prɔɕtɕutkɔ
prościuśki	roʂtʂuʂkʲi
prościzna	prɔɕtɕizna
proślice	roʃiɛtsɛ
prożek	proʐɛk
pruchna	pɾˈuxna
pruchnik	pɾʊfnˈjɪk
prudel	rudɛl
pruderia	prudɛria
pruderyjnie	prɔdərʲinʲe
pruderyjność	prudɛrɨiɲoɕtɕ
pruderyjny	prudarɯiːnɯ̞
prudnicki	prutsnitskj
prudnik	brudnik
pruknąć	pɾuknõːtʃ
prukwa	ɾukva
prus	kɾˈuːs
prusach	prusax
prusacki	prusaːtskɪ
prusactwo	prusatstfɔ
prusacy	prusatsɨ
prusaczyć	prusatʂɨtɕ
prusak	prusak
prusaki	prusaki
prusice	pruʂitsɛ
prusinowice	pruʂjnɔwidzɛ
prusinowski	bruɕinɔvski
pruska iława	pruska adzʲin wava
pruski	pruski
pruskie	pɾuskjɛ
prusków	pruzkuf
prusowie	prusɔvjɛ
prustyt	pɾɔstɛts
prusy	prusɨ
prusy wschodnie	prusɨ fsxɔdɲɛ
prusy zachodnie	prusɨ zaxɔdɲɛ
pruszcz	roʃt
pruszcz gdański	pruʂtʂ gdaɲski
pruszczyński	bruʂtʂɛɲski
pruszków	prʊfˈkɔf
pruszków - prószków	pɾuʃguf pruʃgˈof
prut	pˌɾˈotˈ
pruć	pɾutʃ
pruć do kogoś	prutɕ dɔ kɔgɔɕ
pruł	pro
prychające	brɪxajomtsa
prychanie	prɨxanʲe
prychać	prʲxatʃ
prychały	prɛxɐʊ̯e
prychnąć	prɛxnontʃ
prycza	pretʃa
pryczyczura	pretʃɪtʃora
pryknąć	pˌɹˌɛknˈoŋt
prym	prɛm
pryma	prɛma
prymarnie	prɨmarɲɛ
prymas	remas
prymat	prɪmat
prymista	prɪmiːsta
prymityw	prenjtɛv
prymitywizm	prɪmʲitɪvʲizm
prymitywna	primjtevna
prymitywne	pramʲitɨbno
prymitywnie	prɛmjɛkjzɛwɲiɛ
prymitywniejszy	prɪmʲitʲivnˈejʃɛ
prymitywność	prɛmjtɨvnɔɕtɕ
prymitywny	prɛmitɨvnɨ
prymitywnych	prɛmʲitɪwʲːɪnʲɪx
prymka	prɛmka
prymlewicz	prɨmlɛvitsx
prymulka	prɨmulka
prymus	premus
prymus - przymus	prijmuz pʂɨmˈus
prymusik	pˈrɪmuˌɕik
prymuska	premuska
prymusostwo	lɪmˈusˈvɑstfɔ
pryncypalny	prentsipalne
pryncypał	prentsɨpaw
pryncypia	prɛntsipja
pryncypialne	prɨntsɨpjalnɛ
pryncypialni	frɛntsɨpjalɲi
pryncypialnie	rɛntsɨpjɛlɲɛ
pryncypialność	rɛntsɨfjalnɔɕtɕ
pryncypialny	printsɛpialne
pryncypium	sentsepiam
prypeć	lə
pryskać	prɪskɐtʃ
pryskał	prɨskau
pryskała	prɛskala
pryskało	prɛskaʋɔ
prysnąć	pɾɛsnau̯nʒ
prysnął - prysł	prɨsnou̯ prɨsɨu̯
pryszcz	rɛʃt
pryszczaci	prɨʂtʂatsʲi
pryszczarka	prɨʃtʃarka
pryszczata	prɨʂtʂata
pryszczate	friʃtʃate
pryszczaty	prɛztʃatɛ
pryszczel lekarski	prɨʂtʂɛl lɛkarskiː
pryszczeniec	frɨʂtʂɛɲɛts
pryszczycowy	prɛʂtʂɨtsɔfɛ
pryszczyk	prɨʂtʂɨk
prysznic	prɛʃɲits
prysły	prɛsɫɛ
pryta	prɨta
prytanejon	prɨtanaʲon
prywacja	prɪvatsja
prywata	priˈvata
prywatka	tɛːdatkap
prywatna	prɪvaːtna
prywatna przedsiębiorczość	prɨvatna pʂɛ tɕɛndɔritszɔɕtɕ
prywatne	prɨvatna
prywatnie	prɨvatɲɛ
prywatność	prɨvatnɔɕtɕ
prywatny	prɨvadnɨ
prywatny folwark	prɔvatnɨ fɔlvark
prywatnych	privatɲɛx
prywatnym	prɨvatnɨm
prywatyzacja	privatɛzatsija
prywatyzacja przemysłu	prɨvatɨzatsja pʂɛmɨswɔ
prywyczka	prɨvɛtʂka
pryzma	prɛzma
pryzma kompostowa	prɛzma kɔmpɔstɔva
pryzmat	prɛzmat
pryzmaty	kɾiːzmɑːtæ
pryzmatyczna	prɛzmatɛtʃna
pryzmatyczny	prɨzmatɨtʂnɨ
przasnyski	pʂasnɔsʲki
przasnyskie	tʃasnɨske
przasnysz	ʃasnɛʃ
przaśna	pʂasna
przaśne	pʂasnɛ
przaśni	pʂasɲɛ
przaśnik	pʂaɕɲik
przaśność	pʂaɕnɔɕtɕ
przaśny	ʂaʑnɨ
prze	pʂɛ
prze - przez	tʃˈa pˈaːs
przeambitny	tʃɛnbji
przeanalizowanie	fʂɛanɔlizɔvaɲiɛ
przeanalizować	fʂɛanalizɔvatɕ
przeanielić	ʂaaɲelits
przeanielony	pʂɨaɲjzlɔnɨ
przebaczalny	pʂɛbatʂalnɨ
przebaczać	pʂɨbatʂatɕ
przebaczenie	pʂɛbatʂɛɲɛ
przebaczy	pʂɛbatʂɨ
przebaczyłby	pʂɛbatʂɨwbɨ
przebaczę	przebatʂɛ
przebada	pʂɛbada
przebadaj	pʂɛbataj
przebadaj się	bʂɛbadaj ɕɛ
przebadajcie	bʂəbadajɛ
przebadajcie się	bʂɛbadajtɕɛ ɕɛ
przebadali się	bʂɛbadalɪ ɕɛ
przebadaliście się	bʂɛbadalɨɕtɕɛ s
przebadaliśmy się	bʂɛbadaljɕmɨ s ɕɛ
przebadane	bʂɛbatanɨ
przebadanie	bʐɛbadaɲɛ
przebadano	bʂɛbatanɔ
przebadany	bʂɛbadonɨ
przebadałaś się	bʂɛbadawas s ɕɛ
przebadałem się	bʂɛbadawɛm ɕɛ
przebadały się	bʂɛbadawɨ s
przebadałyście się	bʂɛbadawɨɕtɕɛ ɕɛ
przebadałyśmy się	fʂabadɔwɨɕmɨ s
przebalangować	bʂɛbalaŋgɔvatɕ
przebarwienie	bʂɛbarvjɛjɲɛ
przebarwione	bʂɛbarvjɔnɛ
przebarwiony	bʂɛbarwionɨ
przebarwić	fʂɛbarvitɕ
przebazować	pr̝ɛbazɔvɒtɕ
przebałaganić	pʂɛbawagaɲitɕ
przebicie	pr̝ɛbitɕɛ
przebicie dętki to koszmar dla każdego rowerzysty.	pʂɛbitɕɛ dɛŋtki taki koʂmar dla kaʐdɛgɔ rɔfɨʐɨstɨ
przebicie się	bʂɛbitɕɛ ɕɛ
przebieg	ʂɛbjɛk
przebieg zdarzeń	pʂɛbjɛk zdaʐɛɲ
przebiegający	pr̝objjzgajɔw̃w̃tsɨ
przebiegać	bʂɛbjjzgatɕ
przebiegał	bʂɛbjɛgaw
przebiegały	bʂɛbjjzgɒɫɨ
przebieglec	pʂɛbjɛklɛts
przebiegu	pʂɛbjɛgu
przebiegł	pʂɛbjɛkuwɔ
przebiegłe	pʂɛbjɛgwɛ
przebiegłość	pr̝ɛdvjɛgwɔɕtɕ
przebiegły	pʂɛbjjzgwaj
przebieralnia	fʂɛbjɛraɲa
przebieralnie	bʂɛbjɛralɲɛ
przebieranie	bʂɛbjɛraɲɛ
przebieraniec	bʂɛbjɛraɲɛts
przebieranka	bʂɛbjɛranka
przebieranki	fʂɛbjɛranɨ
przebierać	fʂɛbjɛrat
przebierać jak w ulęgałkach	pr̝ɛbjɛratɕ jak vulɛ mgɒɫkɒx
przebierać nogami	fʂɛbjɛratɕ nɔgaiɲi
przebierać się	bʂɛbjaratɕ s
przebierańcy	bʂɛbjɛraɲtsɨ
przebierz	bʂɛbjɛʐ
przebierzcie się	bʂɛbjɛɕtɕɛ ɕɛ
przebierze się	pʂɐbʲeʃʌsʲa
przebierzmy	bʂɛbjɛʂmɨ
przebieżeć	bʂɛbjɛʐɛtɕ
przebieżka	fʂɛbjɛʂka
przebija	fʂɛbja
przebijają się	pʰaːtiajɔː˧
przebijanie	bʂɛbijaɲɛ
przebijać	bʲɪtʃɛbʲijatsʲ
przebijać się	pʐɨbijatɕ s
przebijał się	bʂɛbjjɒɫ ɕɛ
przebijałam się	bʂɛbjjɒwam s
przebijałem	pʂɛbjɒɫɛm
przebijesz	przɛbjjɛʂ
przebili	pʂɨbili
przebili się	bʂɛbili ɕɛ
przebinda	bʂɛbĩŋda
przebita	pʂɛbita
przebitka	pʂɛbitka
przebitkowy	bʂɛbitkɔvɨ
przebito	pʃɛbito
przebity	bʃadʑitɛ
przebić	bʂɛbitɕ
przebić się	pʂɛbitɕ s
przebił	pʂɛbjw
przebił się	pr̝ɛbju ɕɛ
przebiła	bʂɛbjwa
przebiła się	bʂɛbiwa s
przebiłam	bʂɛbiwam
przebiłam się	bʂɛbiwam ɕɛ
przebiłby się	prɛbˈiw bɛʃˈa
przebiłem się	bʂɛbjwɛm ɕɛ
przebiły	bʂɛbjjzwaj
przebiły się	bʂɛbjwɨ s ɛɛ
przebiśnieg	fʂɛviɕɲɛgɔ
przebiśniegi	pʂɛbiɕɲɛjkjɛ
przebodźcowanie	bʂɛbɔtstɔvaɲiɛ
przebogata	pr̝ɛbɔgata
przebogaty	fʂɛbɔgatɨ
przeboje	pʂɛbɔjɛ
przebojem	pr̝ɛbɔjɛm
przebojowa	ʐɛbɔjɔva
przebojowe	pʂɛbɔjɔvɛ
przebojowi	fʂɛbɔjɔvj
przebojowiec	pʂɛbɔiɔvjɛts
przebojowo	fʂɨbɔjɔvɔ
przebojowość	fʂɛbɔjɔvɔɕtɕ
przebojowy	bʐɛbɔjɔvɨ
przebolały	pʂɛbɔlawɨ
przeboleli	bʂɛbɔlɛli
przebolewać	bʂɛbɔlɛvatɕ
przeboleć	pʂɛbɔlɛtɕ
przebrane	pʂɛbranɛ
przebranego	pʂɛbranɛgɔ
przebranie	fʂɛdraɲɛ
przebrany za	bʂɛbranɨ za
przebraną	pʂɛbranɔ
przebranżawiać	fʂɛbranʐavjatɕ
przebranżowienie	pʂɛbrɔnʐɔfɲi
przebranżowią się	pʂɛbranʂɔwjɛŋ ɕɛ
przebranżowić	pʂɛbranʐɔvitɕ
przebranżowić się	bʂɛbranʐɔvitɕ s
przebrać	pʂɛbratɕ
przebrać się	pʂɛbratɕ s
przebrał się	pʂɛbraw ɕɛ
przebrała się	bʂɛbrawa ɕɛ
przebrało się	pʂɛbrawɔ ɕɛ
przebraże	pr̝ɛbraʐɛ
przebrnąć	pʂɛbrugnɔɲtɕ
przebrodzić	bʂɛbrɔdʑitɕ
przebronować	pʂẽbrɔnɔvatɕ
przebrzmi	bʂɛbrzmi
przebrzmiały	pʂɛbrzɨmawɨ
przebrzmicie	pʂɛbʐmɪtɕjɛ
przebrzmiewać	pʂɛbʐɨmjɛvatɕ
przebrzmieć	ʑɛbʐmjɛtɕ
przebrzmimy	pr̝ɛbrzmjɲmɛ
przebrzmią	pʂapr̝zimjɔw̃
przebrzmię	fʂɛbrzmjɛ
przebrzydły	bʂɛbʂɛdwɨ
przebudowa	fʂɛbudova
przebudować	pʂɛbudɔvatɕ
przebudowy	bʂɛbudɔvɨ
przebudowywać	bʂɛbudɔvɨvatɕ
przebudzać	pʂɛbudzatɕ
przebudzenie	pʂɛbudzɛɲiɛ
przebudzić się	pr̝ɛbudʑitɕ s
przebudziłam się	bʂadbudzjiwam s ja
przebudziłem się	bʂɛbudʑwɛm s
przebudzony	fʂɛbudzɔnɨ
przebudówka	bʂɛbudufka
przebudźcie się! za pięć minut wynocha z łóżek i myć się! ale już!	pr̝avutɕɛ s za pjɛɲtɕmiɔnɔx vɨnɔxala z ɫuʐɛ jakij mɨtɕɛ ɛjl juʂ
przebujać	pʂɛbujatɕ
przebycie	pr̝ɛbɪtɕɛ
przebytej	pʂɛbɨtɛj
przebyty	pʂɛbɨtɨ
przebywa	pʂɛbɨva
przebywając	pʂɛbɨvajɔw̃nts
przebywając się tam, nic niezwykłego nie rzuciło mi się w oczy. (= nic mnie nie zdumiało, zadziwiło)	pʂɨbɨwajɔw̃ts tam nɔ ɲɛʑɛʂɨ ʑɛkwɛgɔ ɲɛ ʐɔtɕwɨwɨm s v ɔtʂɨ
przebywający	pʂɛbɨwajɔw̃ntsɨ
przebywającym	pʂɛbɨwajɔw̃ntsɨm
przebywam	pʂɛbɨvam
przebywam w domu, bo to, że mam grypę, nie wyklucza faktu, że mogłam też zarazić się tym wirusem.	pʂɛbɨwam v dɔmu bɔ tɨ ʐɛ mam grɨpɛw ɲɛ vɨklutʂa faktu ʐɛ mɔgwam zarazitɕ s zamemiruzem
przebywanie	bʂɛbɨvaɲɛ
przebywać	ʂɛbɨvatɕ
przebywał	pʂɛbɨwaw
przebyć	ʂɛbɨtɕ
przebyć szmat drogi	pʂɛbɨtɕ ʂmat drɔgi
przebyłyśmy	pʂɛbɨwɨɕmɨ
przebój	fʃoɛbɔj
przebóść	przɛbustɕ
przebąkiwanie	bʂɛbɔw̃kjvaɲiɛ
przebąkiwać	kʂɛbɔw̃kibatɕ
przebąknąć	tr̝ɛbɔw̃xnɔw̃tɕ
przebąkuje	bʂɛbɔŋkujɛ
przebąkujecie	bʐɛbɔw̃kujɛtɕa
przebąkują	pr̝ɛbɔŋkujɔw̃
przebłagalny	pʂɛbwakɒlnɔ
przebłagać	pʂɛdwagatɕ
przebłysk	ʃabawˈɛsk
przebłysk geniuszu	pʂɛbwɨskɨ ɛɲuʂu
przebłyski	fʃɛbwɪski
przebłyskiwać	fʃaːbˈujskiːvatɕ
przecena	pʂɛtsɛna
przecenieni	fʂatsɛɲɛɲi
przeceniona	bʂɛtsɛɲɔna
przecenione	bʂɛtsɛɲɔna
przeceniony	bʂɛtsɛɲɔnɨ
przecenić	ʂɛtsɛnʲitɕ
przechadzając	pʂɛxadzajɔw̃nts
przechadzać się	pʂɛxadzatɕ s
przechadzały się	bʂɛxadzawɨ ɕɛ
przechadzka	pʂɛxatska
przechera	ʃɛhɛra
przechlapane	fʂɛxlapanɛ
przechlać	fʂɛxlatɕ
przechlewko	vʂɛxlajfkɔ
przechlewo	pʂɛxlɛbɔ
przechlorować	fʂɛxlɔrɔvatɕ
przechodne	fʂɛxɔdna
przechodni	ʂɛɦɔdɲi
przechodnia	pʂɛxɔdɲa
przechodnie	przɛxɔdɲɛ
przechodniość	fʂɨxɔdɲɔɕtɕ
przechodniów	pʂɛxɔdɲuf
przechodzenie	wʂxɔdzɛɲiɛ
przechodzi	pʂɨxɔdʑi
przechodzień	bʂɛxɔdʑin
przechodzili	fʂɛxɔdʑli
przechodzić	fʂɛxɔdʑitɕ
przechodziła	pʂɛxɔdʑiwa
przechodziły	bʂɛxɔdʑwaj
przechodziły grupami	bʂɛxɔdʑwɨ grupami
przechodząc	pʂɛxɔdzɔnts
przechodzące	bʂɛxɔdzɔw̃uːtsɔ
przechodzącego	kʂaxɔdʑɔw̃tsɔgɔ
przechodzący	pʂɛxɔdzɔntsɨ
przechodzę	pʂɛxɔdzɛ
przechorowali	pʂɛxɔrɔvali
przechorowany	pszɛxorɔvanɨ
przechorować	pʂɛxorɔvatsʲ
przechorował	pʂaɣorovaw
przechorowała	bʂɛxorɔvɒɫa
przechorowałaś	bʂɛxɔrɔvawaɕ
przechorowałem	pʂɛxɔrɔfɒɫɛm
przechorowało	bʂɛɦorɔvawɔ
przechorowały	bʂɛxorɔvaɫɨ
przechowalnia	pʂɛxɔvalɲa
przechowalnia bagażu	fʂɛxɔvalɲja bagaʐu
przechowalnię	fʂɛxɔvaɲɛ
przechowanie	pʂɛxɔvaɲɛ
przechowanie - przechowywanie	bʂɛxɔbaɲɛ bʂɛxɔbɨvaɲɛ
przechować	se̞xau̯vatsʲ
przechowując	bʂɛxɔwujɔw̃ts
przechowywacz	bʂɛxɔvɨvatʂ
przechowywanie	pʂɛkɔgɔwaɲi
przechowywano	psɛxɔvɨwanɔ
przechowywać	fʂɛxɔʂɨvatɕ
przechrzcić się	pʂɛxʂtɕitɕ s
przechrzta	fʂɛxʂta
przechwalając się	bʂɛxfɛlajɔw̃nts s
przechwalanie się	bʂɛxfalaɲi ɕɛ
przechwalany	fʂɛxfalɔnɨ
przechwalać	fʂɛxfalatɕ
przechwalać się	fʂɛxfalatɕ s
przechwalić	pʂɛxvalitɕ
przechwalone	bʂɛxvalɔnɨ
przechwalony	bʂɛxvalɔnɨ
przechwalstwo	bʂɛxvalstvɔ
przechwałka	pr̝ɛxfawka
przechwałki	ʂɛxfɑki
przechwycenie	bʂɛxvɨtsɛjɲe
przechwycić	pʂɛxfɨtɕitɕ
przechwycone	bʂɛxfɨtsɔnɛ
przechwycono	bʂɛxfɨtsɔnɔ
przechwytując	ʂɛxfɨtujɔw̃s
przechwytujący	fʂɛxfɨtwujɔw̃tsɨ
przechwytywane	bʂɛxfɨtɨvanɨ
przechwytywanie	pʂɛxfɨtɨvaɲɛ
przechwytywać	bʂɛxvɨtɨvatɕ
przechyla się	bʂɛxɨla ɕɛ
przechylać	pʂɛxajlatɕ
przechylenie	fʂɛxɨlɛɲɛ
przechylić	ʂaxɨlʲitɕ
przechylny	pʂɛxjɨlnɨ
przechylona	ʂɛxɨlɔna
przechytrzać	fʂɛxɨtrzatɕ
przechytrzyć	pʂɛxɨtʂɨtɕ
przechył	szexɨw
przechyłka	pʂɛxɨwka
przechód	ʂɛxud
przechłodzenie	bʂɛxxodzɛɲiɛ
przechłodzić	pʂɛxwɔdʑitɕ
przeci podatkom	pʂɛtɕif pɔdatkɔm
przecie	pʂɛtɕe
przeciek	pʂɛtɕɛk
przeciekać	pr̝ɛtɕɛːkatɕ
przecieki	pʂɛtɕwɛkj
przecieki prasowe	pr̝ɛtɕɛki prasɔvɛ
przecieknąć	fʂɛtɕɛknɔɲtɕ
przeciekł	pʂɛtɕɛkw
przecier	pʂɛtɕeɛr
przecieranie	pʂɛtɕɛraɲɛ
przecierać	fʂɨtɕɛras
przecierać się	pʂɛcjɛratɕ s
przecierka	pʂɛtɕɛrka
przecieszyn	bʃɛkʲeʃiŋ
przecież	pr̝etɕeʂ
przecież pan zna odpowiedź.	pʂɨtɕɛʂ pan s naɔt pɔvjɛtɕ
przecież to jest niemożliwe, żeby z uczciwej pracy na wyższej uczelni zostać magnatem ziemskim!	pr̝etɕɛʂ tɨ jɛst ɲɛmɔʐɛɫivɛ ʐɛbɨ z utʂdʑivɛj pratsɨ nɛrvɨ vɨʂʂɛj utʂɛlɲi zɔstatɕ magnatɛm dzjɛmskim
przecież ty nie możesz aż tak zalegać ze spłatą długu, lucjanie. popadniesz w tarapaty!	pʂɛtɕɛʂtɨ ɲe mɔʐɛ ʐaʂ tɨm zalɛgatsʑ zɛ spwatɔw̃ dwugulɨtsjaɲɛ pɔpadɲɛʂ f tɛrapatɨ
przecież w końcu trzeba narąbać drewna do pieca! jako kobieta tego nie zrobię!	pʐatɕɛʂ f kɔɲtsɨ tʂɛba narɔmbatɕ drɛvna dɔ pjɛtsa jakɔ kɔbjɛta tɛgɔ ɲɛ zrɔgjɛ
przecież wszystkich was prosiłem, abyście nie przeszkadzali mi w mej pracy!	pʂɛtɕɛʂ fʂɨstkix vas brɔɕjwɛm abɨ ɕɛ ɲe bʂɛʂkadzali mi v mɛj pratsɨ
przecinaczka	bʐɛtɕinatʂka
przecinając	pʃˈɛkˌiːnɑjˌʊŋs
przecinak	fʃajtɕinak
przecinaki	fʃɛtɕinaːki
przecinanie	fʂɛtɕinaɲɛ
przecinać	pʂɨtɕinatɕ
przecinać odwrót	pʂɛtɕinatɕ ɔdvrut
przecinać powietrze	pʂɛtɕinatɕ pɔvjɛtr̝ɛ
przecinek	kɔmkɔmʂɛtɕik
przecinek [w tekście] (,)	pʂɛtɕinɛk
przecinka	pr̝atɕinja
przeciskają	fʂɛtɕiskajɔw̃
przeciskanie	fʂɛtɕiskɒɲjɛ
przecisnąć	bʂɛtɕsŋɔɲtɕ
przeciszów	ʂɛtɕjʂuʂ
przeciszów-łowiczki	fʂɛtɕkiʂufwɔvitʂki
przeciszów-łowiczki-księże	pʂɛtɕiʂufuɔvitɕkikɕɛw̃ʐɛ
przeciw	ʂatʃʲiw
przeciw antyszczepionkowcom	przatɕiw antɨʂtʂɛpjɛnkɔftsɔn
przeciw ateuszom	pʂɛtɕif atɛuʂu
przeciw biurokratom	pʂɛtɕif bjurɔkratɔw̃
przeciw cenzurze	pr̝ɛtɕiw tsɛnzuʐɨ
przeciw grypie	pʂɛtɕif grɨpjɛ
przeciw koalicji	tʂɛtɕiw kɔalitsji
przeciw kolonizatorom	pʂɛtɕif kɔlɔɲjzatɔrɔn
przeciw komunizmowi	przatɕiw kɔmuɲizmɔvi
przeciw malarii	pʂɛtɕif malarj
przeciw niemcom	pʂɛtɕix ɲɛmtsɔw̃
przeciw norwegom	pʂɛtɕiʂ nɔrvɛgɔm
przeciw pakietowi	pʂɛtɕw pakjɛtɔvi
przeciw pasożytom	pʂɛtɕif pasɔʐɨtam
przeciw pikiecie	pr̝ɛtɕif pikjɛdʑɛ
przeciw podatkom	pr̝ɛtɕif pɔdatkɔm
przeciw podatkowi	pʂɛtɕiw pɔdatkɔvi
przeciw polakom	pr̝ɛtɕif pɔlakɔm
przeciw polsce trwa ostra nagonka parlamentu unii (europejskiej) za naszą politykę emigracyjną.	pʂɛtɕi f pɔlstsɛ trwa ɔstra nagɔnka parlamɛntu uɲjɛ nɔgɛ naʂɔw̃ pɔlidɨkɛ ʑmigratsɨjnɔw̃
przeciw radykałom	pʂɛtɕi f radɨkawɔw̃
przeciw roszczeniom	pʂɛtɕif rɔʂtʂɛɲɔm
przeciw szczepieniom	pʂɛtɕif ʂtʂɛpjɛɲɔm
przeciw szczurom	pr̝ɛtɕip stʐurɔm
przeciw unii	pr̝ɛtɕip uɲj
przeciw wetu	tʂɛtɕvɒt
przeciw wirusowi	pʂɛtɕw virɔsɔvi
przeciw zaborcom	pʂɛtɕw zabɔrtɕɔw̃
przeciw zagładzie	pʂɛtɕix zagwadʑɛ
przeciw zmarszczkom	fʂɛtɕvɨ z marʂtʂkɔw̃
przeciwagą	pʂɛtɕifwagɔw̃
przeciwastmatyczny	pʂɛdʑifastmatɨtʂnɨ
przeciwatomowe	pʂɛtɕwatɔmɔvɛ
przeciwbalistycznie	pʂɛtɕwbaliztɨtʂɲɛ
przeciwbiegunkowy	tɨmbjeglɨmxɔvɨ
przeciwblask	pʂɛtɕijfblask
przeciwbodziec	pr̝ɛtɕifbɔdʑɛts
przeciwbólowa	pʂɛtɕifbulɔva
przeciwbólowe	pʂɛtɕwbulɔvɨ
przeciwbólowy	pʂɛtɕwbulɔvɨ
przeciwciało	tʂɛtɕiwtɕaɫɔ
przeciwcukrzycowy	tʂɛtɕiftsokr̝ɨtsɔfɨ
przeciwczołgowa	tʂɛtɕiftʂɔwgɔva
przeciwczołgowe	fɔtʂɛtɕwgɔvɛ
przeciwczołgowy	pr̝etɕixtʂɛwgɔvɨ
przeciwdeszczowy	fʂɛtɕipdɛʂtʂɔvɨ
przeciwdowód	pr̝atɕifdɔvut
przeciwdziałanie	pr̝etɕixdʑawaɲɛ
przeciwdziałać	pʂɛtɕifdʑawatɕ
przeciwdziedzinie	pʂɛtɕifdʑɛdʑiɲɛ
przeciwgnilny	pʂɛtɕifgɲilnɨ
przeciwgruźliczy	przatsʑifgruʑlitʂɨ
przeciwgrypowo	pʂɛtɕifgrɨpɔvɔ
przeciwhałasowy	pʂɛtɕiwxawasɔvɨ
przeciwieństwa	tɨmvjɛɲstfɒ
przeciwieństwa przyciągają się.	tutɔ iɛnstwa pʐɨtɕɔw̃gajɔw̃ s
przeciwieństwem	fʂɛtɕiʑjɛɲiɕtfɛn
przeciwieństwo	pʂɛtɕfjɲztwɔ
przeciwkaszlowy	pʂɛtɕifkaszlɔvɨ
przeciwko	pr̝ɛtɕifkɔ
przeciwko cenzurze	pʂɛtɕifkɔ tsɛw̃sur̝a
przeciwko nam	pʂɛtɕifkɔ nam
przeciwko niej	pʂɛtɕifkɔ ɲɛj
przeciwko niemu	pʂɛtɕifkɔ ɲɛmu
przeciwko nim	pʂɛtɕifkɔ ɲim
przeciwko obostrzeniom	pʂɛtɕifkɔ ɔbɔʂtʂɛɲɔm
przeciwko pakietowi	pʂɛtɕifkɔ pakjɛtɔvi
przeciwko prawdzie	pʂɛtɕifkɔ pravdʑɛ
przeciwko przyrodzie	pʂɛtɕifkɔ pʂɨrɔdʑɛ
przeciwko wetu	pʂɛtɕifkɔ vɛtu
przeciwko wstrzymaniu	pr̝ɛtɕikɔ fstʂɨmaɲu
przeciwko zamknięciu	pʂɛtɕifkɔ zamkɲɛmtɕu
przeciwkolizyjny	pʂɛtɕifkɔlizɨjnɨ
przeciwkorozyjny	pʂɛtɕifkɔrɔzɨɲɔŋɨ
przeciwległa	pʂɛtɕiflɛgwa
przeciwległy	pʂɛtɕiflɛgwɨ
przeciwlotnicza	pʂɛtɕiflɔtɲitʃa
przeciwlotnicze	przɛtɕwflotɲitʂɛ
przeciwlotniczy	fʂɛtɕwlɔtɲitʂɨ
przeciwmgielne	pʂɛtɕifmgjɛlnɛ
przeciwmgłowe	pʂɛtɕwfmgwɔvɛ
przeciwminowa	pʂɛtɕiɕminɔva
przeciwminowe	pʂɛtɕifminɔvɛ
przeciwmolowy	pʂɛtɕiʂmɔlɔvɨ
przeciwmrozowy	fʂɛtɕipmrɔzɔvɨ
przeciwna	pʂɛtɕivna
przeciwnakrętka	pʂɛtɕwnakrɛntka
przeciwnej	fʂɛtɕwnɛj
przeciwnicy	fpʂɛtɕwɲnjzitsɨ
przeciwniczka	pʂɛtɕwɲitʂka
przeciwniczki	pʂɛtɕwɲɔtki
przeciwnie	tʂɛtɕwɲɛ
przeciwnik	pʂɛtɕignʲik
przeciwnika	pʂɛtɕwɲika
przeciwnikiem	pʂɛtɕwɲɛm
przeciwnikowi	pʂɛtɕwɲɔkɔwi
przeciwników	pʂɛtɕwɲɛkof
przeciwnowotworowy	tɨw̃nɔvɔdforɔvɨ
przeciwności	pʂɛtɕwŋɔɕtɕi
przeciwność	pʂɛtɕwŋɔɕtɕ
przeciwność losu	pʂɛtɕifnɔɕtɕ lɔsu
przeciwny	pʂɛtsyn
przeciwnym	fpʐɛtɕivnɨm
przeciwoblodzeniowy	fʂɛtɕwɔblɔdʑɛɲɔvɨ
przeciwpancerna	pʂɛtɕiwpantsɛrnɛ
przeciwpancernie	tʂɛtɕiwpantsɛrɲɛ
przeciwpancerny	ʃadˈiʁbˈɛnsˈɛr
przeciwpaństwowy	pʂɛtɕifpaɲztvɔvɨ
przeciwpiechotne	pʂɛtɕwpjɛxɔtjzpʂɛtɕwpɔpɔpʂɛtɕwpjɛxɔtnɛ
przeciwpierwotniakowe	fʂɛtɕwpjɛrvɔtɲakɔvɛ
przeciwpowodziowy	tʂɛtɕifpɔvɔdʑɔvɨ
przeciwpożarowa	fʂɛtɕixbɔʐarɔva
przeciwpożarowe	fʂɛtɕixpɔʐarɔvɛ
przeciwpożarowy	pʂɛtɕwpɔʐarɔvɨ
przeciwprostokątnej	fpʂɛtɕwprɔstɔkɔw̃tnɛj
przeciwprostokątną	pʂɛtɕixprɔstɔkɔw̃tnɔw̃
przeciwprzeciążeniowo	pʂɛtɕifpʂɛtɕɔw̃ʐɛɲɔvɔ
przeciwprąd	fʂɛtɕifbrɔnɛ
przeciwrakietowa	pʂatɕifrakjɛtɔva
przeciwrakowy	pʂɛtɕwfrakɔvɨ
przeciwreumatyczny	pʂɛtɕifrɛwmatɨtʂnɨ
przeciwrządowy	pr̝etɕifʐɔndɔvɨ
przeciwskarpa	pʂɛtɕɛfskarpa
przeciwskręt	ʃtʃˈivskɹˈaʊnd
przeciwstawiający się	fʂɛdʑiwztafjajɛɲsɨ s
przeciwstawianiu	fpʂɛtɕifstavjaɲu
przeciwstawiać	fʂɨtɕfstavjatɕ
przeciwstawiać się	pʂɛtɕiwstaviatɕ s
przeciwstawienie	tɨfstavjɛɲɛ
przeciwstawiony	pʂɛtɕixstavionɨ
przeciwstawić	pʂɛtɕfstavitɕ
przeciwstawne	pr̝ɛtɕixstavnɛ
przeciwstawnie różne	pʂɛtɕi fstavɲɛ ruznɛ
przeciwstawność	pʂɛtɕixstaːvnɔɕtɕ
przeciwstawny	pʂɛtɕifstavnɨ
przeciwstok	fʂɛtɕiwstɔk
przeciwstukowy	tʂɛtɕifstukɔvɨ
przeciwsłoneczny	pʂɛtɕifswɔnɛtʂnɨ
przeciwtarczycowy	pʂɛtɕixtaritʂɨtsɔvɨ
przeciwtorpedowy	pr̝atɕiwtɔrpɛdɔvɨ
przeciwtężcowy	pʂɛtɕiftɛnʂtsovɨ
przeciwuczuleniowy	przɛtɕwutʂulɛɲɔvɨ
przeciwuderzenie	pʂɛtɕwudɛʐɛɲɛ
przeciwurazowy	pʂɛtɕwurazɔvɨ
przeciwutleniacze	tʂɛtɕivutlɛɲatʂɨ
przeciwwaga	pʂɛtɕwvagaz
przeciwwirusowe	pʂɛtɕfjiruzɔvɛ
przeciwwskazania	pʂɛtɕiffskazaɲia
przeciwwskazanie	pʂɛtɕifskazaɲɛ
przeciwwstrząsowe	pʂɛtɕistʂasɔvɛ
przeciwwstrząsowy	tʂaqiftʂɔnsɔvɨ
przeciwwybuchowa	fʂɛtɕifvɨbuxɔva
przeciwwybuchowy	pʂɛtɕifvɨbuxɔvɨ
przeciwwłamaniowe	pʂɛtɕixwwamaɲɔvɛ
przeciwzakaźny	tʂɛtɕifzakaʑnɨ
przeciwzmarszczkowa	tsɛtɕwsmarʂtʂkɔva
przeciwzmarszczkowo	pʂɛtɕiksmarʂtʂkɔw̃dɔ
przeciwzmarszczkowy	pʂɛtɕipzmalʂtʂkɔfɨ
przeciwzwarciowe	pʂɛtɕifzvarɨtɕɔfɛ
przeciwzwrotność	tɨfʐvrɔtnɔɕtɕ
przeciwłupieżowo	fʂɛtɕefwupjɛʐɔvɔ
przeciwślizgowy	fʂɛtɕipɕlisgɔvɨ
przeciwśniegowy	fʂɛtɕixɕnɛgɔvɨ
przeciwśnieżny	tʂɛtɕwʑnɛʐnɨ
przeciwżylakowe	pʂɛtɕixʐɨlakɔvɛ
przecizapalny	pʂɛtɕixzapalnɨ
przeciąg	fʂɛtɕɔw̃k
przeciąga	bʐɛtɕɔw̃ga
przeciągaj	bʐɛtɕɔw̃kaj
przeciągają	bʐɛtɕɔw̃gajɔw̃
przeciągając się	bʂɛtɕɔw̃gajɔw̃nts s ɕɛ
przeciąganie - przyciąganie	bʐɛtɕɔw̃gaɲɛ pʂɨtɕɔw̃gaɲɛ
przeciąganie liny	bʐɛtɕɔw̃gaɲɛ linɨ
przeciągać	pʂɛtɕɔŋgatɕ
przeciągać się	bʂɛtɕɔw̃gatɕ s
przeciągać strunę	tʃɛtɕɔngatʃ strʊnɛ
przeciągi	pʂɛtɕɔw̃gi
przeciągle	pr̝ɛtɕɔɲʊnɟlɛ
przeciągliwy	bʂɛtɕɔw̃glivɨ
przeciągniemy	bʐɛtɕɔw̃kɲɛmɨ
przeciągnięcie	bʂɛtɕɔw̃gɲɛjɔnɕɛ
przeciągnięto	bʂɛtɕɔw̃gɲɛtɨ
przeciągnięty	bʂɛtɕɔw̃gɲɛntɨ
przeciągnąć	pʂɛtɕɔw̃gnɔɲtɕ
przeciągnąć strunę	pʂɛtɕɔw̃gnɔɲ ʐ strunɛ
przeciągła	tsidʒoa
przeciągły	ʈʂtʂŋ
przeciąć	pʂɛtɕɔɲtɕ
przeciążanie	bʐɛtɕɔw̃ʐaɲiɛ
przeciążać się	pʂɛtɕɔw̃ʐatɕ s
przeciążenia	fʂɛrtsɔwʐɛinɛ
przeciążenie	pʂɛtɕɔw̃ʐɛɲɛ
przeciążony	bʂɛtɕɔw̃ʐɔnɨ
przeciążyć	bʐɛtɕɔw̃ʐɛtɕ
przecięcie	pʂɛtɕɛwkɕe
przeciętna	pʂɛtɕɛntnɛ
przeciętne	bʂɛtɕɛw̃dʑnɛ
przeciętnego	pʂɛtɕɛntjzŋɛgɔ
przeciętniactwo	bʐɛtɕɛw̃pʲːatstfɔ
przeciętnie	fʂɛtɕɛntɲɛ
przeciętniejszy	bʂɛtɕɛmtɲɛjʂɨ
przeciętność	pʂɛtɕɛw̃tnɔɕtɕ
przeciętny	pʂɛtɕɛntnɨ
przeciętny zjadacz chleba	pʂɛtɕɛntnɨ zjadatʂ xlɛva
przecięto	fʂɛtɕɛntɔ
przecięty	pʂɛtɕɛw̃tɨ
przeciętą	pʂɛtɕɛntɔ
przeciśnij się	pʂɛtɕiɕɲi ɕɛ
przecudnie	fʂɛtsudɲɛ
przecudny	fʂɛtsudnɨ
przecukrzyć	pʂɛtsukr̝tɕ
przecwałować	pʂɛtsfaɫɔvatɕ
przecza	pʂɛta
przecze	ʃatʃa
przeczekajcie	pʂetʂakajtɕi
przeczekajmy	pʂɛtʂɨkajmɨ
przeczekać	pʂɛtʂɛkatɕ
przeczenie	pʂɛtʂɛjɲɛ
przeczepić	pr̝etʂɛpjtɕ
przeczernić	bʂɛtʂarɲitɕ
przeczesanie	fʂɛtɕɛsaɲɛ
przeczesany	pʂɛtʂɛswɲɨ
przeczesać	pʂɛtʂɛsatɕ
przeczesują	pʂɛtʂɛsujɔw̃
przeczesywanie	kʂɛtʂɛsɨvaɲɛ
przeczesywać	pʂɛtʂɔsrvatɕ
przeczesywać teren	pr̝etʂɨsɨvatɕ tɛrɛn
przecznica	fʂɛtʂnjɛtɕa
przecznice	fpʂɛtɕɲɪtsɛ
przeczołgać	lɛtʃɑuːʁaːt
przeczołgał się	bʐɛtɕɔwgaw s
przeczucie	pʂɛtʂukɛ
przeczulenie	fʂɛtʂulɛɲɛ
przeczuleń	bʂɛtʂulɛɲ
przeczulona	pʂɛtʂulɔna
przeczulone	pʂatʂulɔna
przeczulony	pʂɛtʂulɔnɨ
przeczuwa	pʂɛtɕufa
przeczuwając	fatːuaɾjɒv
przeczuwająca	kʂɛtʂfwajɔw̃tɕa
przeczuwać	fʂɛtʂuvatɕ
przeczuć	fʂɛtʂutɕ
przeczy	ʃatʃɛ
przeczyce	fʂɛtʂɨtsɛ
przeczycie	kʂatʂɨtɕa
przeczymy	fʂɛtʂɨmɨ
przeczyste	pʂɛtʂɨstɛ
przeczysty	pʂɛtʂɨstɨ
przeczysz	pʂɛtkɨʂ
przeczyszczający	fʂɛtɕzitʂaɛɔw̃ɲɕɨ
przeczyszczania	ʂɤ˥˩ʈʂɚ˥˩ʂja˥˥
przeczyszczanie	pʐɛtɕiʂtʂaɲɛ
przeczyszczać	pʂɛtʂɨʂtʂatɕ
przeczyszczenia	fʂɛtɕzjztʂɛjɲa
przeczyszczenie	fʂɛtɕɨɕtʂɛɲɛ
przeczytaj na głos	pʂɛtʂɨta i na gwɔs
przeczytaj po cichu	przɛtʂɨtaj pɔ tɕixu
przeczytaj to słowo. powtarzaj powoli każdą sylabę, abym dobrze wszystko słyszał.	przɛtʂɨtaj tɨ swɔvɔ pɔftaʐɛ pɔvɔli kaʐdɔw̃ sɨlabɛ ɑbɨm dɔbr̝ɛ fʂɨstkɔ swɨʂaw
przeczytają	pr̝etʂɨdɔjɔn
przeczytali	ʃatʃɨtaj
przeczytam	pʂɛtʂɨtam
przeczytane	bʂɛtɕytanɛ
przeczytanie	fʂɛtʂɨtaɲɛ
przeczytano	przetɕɨdadɔ
przeczytany	fʂɛtʂɨtanɨ
przeczytać	tʃatʃɨtaŋts
przeczytałam	pʂɛtʂɨtawan
przeczytałem	pʂɛtɕitawɛn
przeczytałem ten list od niego i muszę powiedzieć, że z wściekłości zgrzytałem zębami. co za bydlę! (= nikczemnik, cham, prostak]	pʂɛtɕwtawɛm tɛn lis ɔd ɲɛgɔ i muʂam pɔvjɛɕtɕɛ ɛs s fʂtɕakwɔɕtɕig z kʐɨtawɛm zɛmbami tsa za bɨdlɛ
przeczytałem ten tekst dotyczący proporcji boków tej flagi. istotnie jest tam błąd, który panu wskazałem.	pʂɛtʂɨtɛm tɨnny dɛks zɔtɨtʂɔw̃its prɔpɔrtsjz bɔgu f tɛj flagli istɔtɲɛ jɛʂtʂɛ tam bwɔnt kturɨ pan uʑgazawɛm
przeczytałem w ostatnim periodyku o nowych odkryciach naukowych.	pʂɛtʂɨtawɛm f ɔstatɲim pɛrjɔdɨku ɔ nɔvɨx ɔdkrɨtɕak naukɔvɨx
przeczytałeś	pʂɛtʂɨawɛɕ
przeczyć	fʂɛtʂɨtɕ
przeczyścić	pʂɛtʂɨɕtɕitɕ
przeczów	ʃɛtʃʊf
przeczą	pʃatʃɔ
przecząco	pʂɛtʂwmntsɔ
przeczący	pʂɛtɕɔw̃ɕɨ
przeczę	pr̝etʂɛm
przecław	pʂɛtswaf
przecława	pʂɛtswava
przed	ʃɛt
przed 1 (pierwszym) lipca, czy tylko do 1 (pierwszego) lipca 1569 r.? [dwa przyimki: 'przed' i 'do' i dwie odmiany liczebnika: 'pierwszym' i 'pierwszego'] (1 lipca 1569 r.)	pʂɛt pjɛrfʂɨm leɲɛtsa tɨlkɔ dɔ pjɛrfʂɛgɔ listka tɔ dʑwɛnt pjɛɲtsɛt s iɕɔntɛgɔ dʑɛvɛntɛgɔ rɔku
przed 12 laty	pr̝ɛt dwunastɔ malatɨ
przed agresorem	pr̝at agrɛsɔrɛm
przed akademikiem	pʂɛt agatɛmikjɛm
przed akcją	pʂɛt aktsjɔw̃
przed aldoną	pʂɛt alɟɔŋɔw̃
przed anatolem	pr̝ɛt anatɔlɛm
przed apartamentami	pr̝ɛt apartamɛntami
przed atakiem	pr̝ɛt atakjɛm
przed balem	pr̝ɛt balɛm
przed bankiem	pr̝ɛt bankjɛm
przed bankructwem	kʲa lʲba nakrutsdvam
przed barem	pʂɛt barɛm
przed barykadą	pʂɛt barɨkatɔw̃
przed berlinem	pr̝ɛt bɛrlinɛm
przed biurkiem	pʃɒzpɒjˈɵɾkɒm
przed bolszewikami	pr̝ɛt bɔlʂɛvikamj
przed bronią	pʂɛt brɔɲɔw̃
przed budową	pr̝edbudɔvɔw̃
przed byle kim	pr̝et bɨlɛ kim
przed bójką	pr̝ɛt bujkɔl
przed celem	pr̝ɛt tsɛlem
przed cenzurą	pʃɛtzɛn zɔrɔw̃
przed chrystusem	pr̝ɛt xrɨstusɛm
przed chwilą	pr̝ɛt xfilau
przed ciężarówką	pʂɛt ɕɔʐarufkɔw̃
przed cukiernią	pʂɛt tsukjɛrɲɔn
przed cytadelą	pʂɛt tsydadɛlɔn
przed czerwcem	fʂɛtstf tʂarftsam
przed czterdziestką	pr̝ɛt tstɛrdʑɛstkɔ
przed debatą	pr̝ɛt dɛbatɔw̃
przed decyzją	pʂɛt dɛtsɨzjɔw̃
przed depopulacją	pr̝ɛt dɛpɔpulatsjɔw̃
przed deszczem	pʂɛt dɛʂtʂɛm
przed dialogiem	pʂɛt djalɔgjɛm
przed dniem	pʂɛt dɲɛm
przed dniem kobiet	pr̝ɛt dɲɛm kɔbjɛt
przed dniem wybranym	pr̝ɛt dɲjzm wɨbranɨm
przed domem	pʂɛt dɔmɛm
przed domy	pr̝ɛt dɔmɨ
przed dostawieniem	pr̝ɛt dɔstavjɛɲɛm
przed drugą wojną światową chorośnica była polską wsią, a obecnie jest częścią ukrainy.	pr̝ɛt drugɔw̃ vɔjnɔ ɕfjatɔvɔw̃ xɔrɔɕɲitsa bɫa pɔlskɔw̃ fɕɔw̃ a ɔbɛtsɲɛ ʂtʂɛɲɕɔw̃ groinɨ
przed dyrem	ʃat dɪdæm
przed działem	pr̝ɛtdʑawɛm
przed dziesiątą	pʂɛt dʑɛɕɔw̃tɔw̃
przed dziesiątą wieczorem	pr̝ɛt dʑɛɕɔw̃tɔw̃ vjɛtʂorɛm
przed dziesięcioleciami	pr̝ɛt dʑɛɕɛmtɕɔ lɛtɕami
przed dziesięcioleciami urząd stanu cywilnego nie istniał i kościół był jedynym miejscem.	pʂɛt dziɛɕɛɲtɕɔlɛtɕami juʐɔn ʐwanot tsɨvilnɛgɔ ɲɛ istnjaw i kɔɕtɕibu jɛdɨnɨm mjɛjstsɛm
przed dziewczynkami	pʂɛt dʑɛftʂɨŋkami
przed dziewczynką	pʂɛt dʑɛftʂɨnkɔw̃
przed dziewczyną	pr̝ɛt dʑɛftʂɨnɔw̃
przed ekranem	pr̝ɛt ɛkranɛm
przed epoką	pr̝ɛt ɛpɔkɔw̃
przed fabryką	pʂɛt fabrɨkɔw̃
przed falami	pʂɛt falami
przed filarem	pʂɛt fjlarɛm
przed filiżanką kawy	pʂat fili ʐankuŋ kavɨ
przed filmem	pʂɛt filmɛm
przed finiszem	pr̝ɛt fjɲɪʂɛm
przed fotelem	pʂɛt fɔtɛlɛm
przed francją	pʂɛt frantsjɔw̃
przed francuzami	pʂɛt frɛntsuzamj
przed frontem	pʂɛt frɔntɛm
przed gabrielą	pr̝ɛt grzɛlɔn
przed gankiem	pʂɛt gankjɛm
przed gdynią	pr̝ɛt gdɨɲɔw̃
przed gettem	pr̝ɛt gɨtɨw̃ tam
przed gmachem.do gmachu	pr̝ɛt gmaxɛm dɔ gmaxu
przed godziną	pʂɛt gɔdʑinɔw̃
przed godziną policyjną	pʂɛt gɔdʑinɔw̃ pɔlitsɨjnɔw̃
przed gospodą	pʂɛt gɔspɔdɔw̃
przed gościem	pr̝ɛt gɔɕtɕɛm
przed grobem	pʂɛt grɔbɛm
przed głosowaniem	pʂɛt gwɔsɔvaɲjzm
przed głupotą	ʃˈɛt dˈə- gˈu pˈɔɹtən
przed hartowaniem	pʂɛt xartɔvaɲɛm
przed helikopterem	pʂɛt xɛlikɔptɛrɛm
przed helusią	pʂɛt xɛluɕɔw̃
przed imprezą	pr̝et imprɛzɔw̃
przed indokrynacją	ʃˈɛd inˈdɔkrɛnˈatsiɔn
przed inflacją	fkɛ inflatsjɔw̃
przed jedzeniem	pʂɛt jɛdzaɲɛm
przed jedzonkiem	pʂɛt jɛdvɔnkjɛm
przed jeńcami	pr̝at jɛɲtsami
przed kabaretem	pʂɛt kɔbarɛtɛm
przed kamerą	pʂɛt kamɛrɔw̃
przed kanadyjczykiem	pʂɛt kanadɨ tʂɨkjɛm
przed kanapą	fʂɛtka napɔn
przed karczmą	pʂɛt gartʂmɔw̃
przed karierą	pʂɛt karrɛjərɔ
przed katastrofą	pr̝ɛt kɔtɔstɔfɔ
przed katolikami	pʂɛt katɔlikami
przed kieliszkiem	pʂɛt kjɛwikzgjɛm
przed kim deklamowałaś?	pr̝ɛt kim dɨklamɨvawaɕ
przed kinem	pr̝ɛt kinɛm
przed klubem	kʂɛt klubɛm
przed kobietami	pʂɛt kɔbjɛtami
przed kolacją	fʂɛt kɔlatsjɔw̃
przed kolizją	pr̝ɛt kɔlizjɔw̃
przed kominkiem	pʂɛt kɔminkjɛm
przed komisariatem	pr̝ɛt kɔmisarjatɛm
przed komisją	pr̝ɛt kɔmisjɔw̃
przed konfliktem	pr̝at kɔnflikta
przed kontrolą	pr̝ɛt kɔntrɔlɔm
przed kornelią	pr̝ɛt kɔrnɛli ɔw̃
przed koronawirusem	pʂɛt kɔronavirusɛm
przed kołem	pʂɛt kɔwɛm
przed końcem	pr̝ɛt kɔɲtsɛm
przed końcem sezonu	pr̝ɛt kɔɲtsɛm sɛzɔnu
przed końcem tego miesiąca	pʂɛt kɔɲtsɛm tɛgɔ mjɛɕɔntsa
przed końcówką	pr̝ɛt kɔɲtstufkɔw̃
przed kościołami	fʂɛt kɔɕtɕɔwami
przed krachem	pʃɛt kraxɛm
przed kradzieżą	pʂɛt kradʑɛʐɔw̃
przed kryzysem	fˈɛz kʁɪzɪ sˈɛm
przed księdzem	pʂɛt kɕɛw̃dzɛm
przed którą godziną	pʂɛt kturɔw̃ gɔdʑinɔw̃
przed kwarantanną	pʂɛt kvarantannɔm
przed laty	pʂɛdlatɨ
przed lawiną	pʂɛdla vinɔw̃
przed lechem	pʂɛt lɛxɛm
przed lewactwem	pʂɛtlɛvaktstfɔ
przed ludźmi	pr̝ɛt ludʑmi
przed lustrem	pr̝edlust̪rɛm
przed luzowaniem	pʂɛt luɫzɔvɲim
przed lwem	fʂɛtl vam
przed maciusiem	fɔn matɕuɕɛm
przed majorem	pʂɛt majɔrɛm
przed malowaniem podniszczonych ścian, należy je starannie zagruntowywać.	pʂɛtmalɔvaɲi pɔtɲiʑtʂɔnɨw̃x ʂtɕan nalɛʐiɛ staranɲɛ za gruntɔvɨvatɕ
przed mamusią	pʂɛdɨ mamuɕɔw̃
przed maratonem	pr̝ɛt maratɔnɛm
przed marianem	pr̝ɛt marjanɛm
przed mariuszem	pʂɛt mɑriuʂɛm
przed marszem	pʂɛt marʂɛm
przed matką	pʂɛt matkɔw̃
przed misją	pʂɛt misjɔw̃
przed momentem	pr̝ɛt mɔmɛntɛm
przed mszą	pr̝ɛdɨ muʂɔw̃
przed murzynem	pr̝ɛt muʐɨnɛm
przed mymi przyjaciółmi	pr̝ɛt mɨmi pʂɨjatɕow mi
przed mężem	pr̝ɛt mɛwʐɛm
przed nami	pr̝ɛt nami
przed nami jeden z najciekawszych projektów restauratorskich polskiego filmu. to będzie wyzwanie!	pr̝ɛt na mjɛlɛ s najtɕɛkafʂɨw̃x pjɛrkˈtuf rɛstaɫratɔrskix pɔlskjɛgɔ filmu tʂas bɛɲdʑɛ vɨzvaɲɛ
przed napadem	pr̝ɛt napadɛm
przed napaścią	pʂɛt napɒɕtɕɔw̃
przed naszą erą	pʂɛt naʂku ɛrɔw̃
przed natarciem	fʂɛt natartɕɛm
przed nawróceniem	pʂɛtɲawfruxɛɲjzm
przed nim	pʂɛd nɔ
przed nimi	pʂɛt njimi
przed nią	pʂɛd ɲɔw̃
przed nocą	pʂɛt nɔtsɔw̃
przed obchodami	pr̝ɛt ɔpxɔdamɨ
przed oberżą	pʂɛdɔberʐu
przed obliczem	pr̝ɛdɔblitʂɛm
przed oczami	pr̝ɛt ɔtʂami
przed odczytaniem	pʂɛt ɔbtʂɨtaɲɛm
przed ogrodzeniem	pana ɔkrɔdzɛɲim
przed ojcem	pʂɛt ɔjtsɛm
przed okupacją	pʂɛt ɔkupatsjɔw̃
przed olą	pr̝ɛt ɔlɔw̃
przed omówieniem	pʂɛt ɔmuvjɛɲjzm
przed opinią	pʂɛt ɔpiɲɔw̃
przed opodatkowaniem	pr̝ɛt pɔ pɨdatkɔvaɲjzm
przed opozycją	pʂɛt ɔpɔzɨtsɕɔw̃
przed opuszczeniem	pʂɛt ɔbuʂtʂɛɲjzm
przed ołtarzem	pr̝etau̯ taʐa
przed panią	pʂɛt paɲu
przed panną	pr̝ɛt panɔw̃
przed patrolem	pʂɛt patrolɛm
przed pałacem	pr̝ɛt pawatsɛm
przed pałacem wartę pełni gwardia honorowa	pʂɛt pauwatsɛm vartɛwk pɛwɲɛk gvartja xɔnɔrɔva
przed państwem	pʂɛt paɲstfɛm
przed pcimiem	pʂɛt ptɕimjɛm
przed piekarnią	pʂɛt pjɛkarɲɔw̃
przed piećdziesiątką	pʂɛt pjɛɲtʑɛɕɔw̃tkɔw̃
przed piorunem nic cię nie ochroni, jeśli będziesz szedł przez pole podczas burzy.	pʂɛt pjɔrunɛm nitstɕɛ ɲe ɔxrɔɲi jɛɕli bɛjbʑɛʂ ʂɛdw pʂɛs bɔlɛ pɔtːʂas buʐɨ
przed piosenką	pr̝et pjɔzɛnkɔw̃
przed piątkiem	pʂɛt pjɔntkɛm
przed pochodem	pr̝ɛt pɔxɔdɛm
przed podjęciem decyzji	fʂɛt pɔdjɛɲtɕɛn dɛtsɨzi
przed podmianką	pʂɛt pɔdmjalk
przed pogromem	pʂɛt pɔgrɔmɛm
przed pokojówką	pʂɛt pɔkɔxufkɔw̃
przed policją	pʂɛt pɔlitɕɔw̃
przed porażką	pʂɛt pɔraʂkɔw̃
przed posterunkiem	fʂɛt pɔstɛrukjɛm
przed powozem	pʂɛt pɔvɔzɛm
przed powrotem	pr̝ɛt pɔvrɔtɛm
przed powstaniem	pʂɛtpɔ fstaɲɛm
przed południem	fʂɛdɨ pɔwudɲɛm
przed prawem	pʂɛt pravɛm
przed premierą	pr̝ɛt prɛmjɛrɔw̃
przed progiem	pr̝ɛt brɔgjɛm
przed programem	pʂɛt prɔgramɛm
przed prokuratorem	pr̝ɛt prɔkaretɔrɛm
przed prokuratorką	pr̝ɛt prɔkuraɛrkɔw̃
przed prokuraturą	pʂɛt prɔkuraturɔw̃
przed prowodyrami	pr̝ɛt prɔvɔdɨrami
przed przemytem	pr̝ɛt pʂɛmɨtɛm
przed przepaścią	pʂɛt pʐɛpaɕtɕɔw̃
przed przeprowadzką	pʂɛt pʐɛprɔvatskɔw̃
przed przepływem	bʂɛtpsʲapwɨ pam
przed przystąpieniem do pracy, długie włosy należy związać.	tʂas pʂɨstɔmpjɛɲjzm dɔ pratsɨ dʑugjɛ vwɔsɨ nalɛʐɨ zvjɔw̃satɕ
przed publicznością	pʂɛt publikɛnɔɕtɕɔw̃
przed północą	pr̝ɛt puwnɔtsɔu
przed pączkarnią	pr̝ɛt puŋtʂkarɲɔw̃
przed płotem	pr̝ɛt pwɔtɛm
przed radziądzem	pr̝ɛt radʑɔndzɛm
przed rafałem	pr̝ɛtrafawɛm
przed realizacją	pʂɛt rɛalizatsjɔw̃
przed robotą	pʂɛt rɔbɔtɔw̃
przed rodzicami	pʂɛtrɔdʑitsami
przed rokiem	pr̝ɛt rɔkjɛm
przed rokiem 1987.	pr̝ɛt rɔkjɛm tɕɛnt dzjɛmɛntsdʑet ɔɕɛmdʑɛɕɔŋtɨm ɕudmɛm
przed romciem	pr̝ɛt rɔmtɕɛm
przed rondem	pʂɛ trɔntɔm
przed rosją	pʂɛtrɔs jɔw̃
przed rostrzelaniem	pr̝ɛt rɔstʂɛlaɲjzm
przed rozbiorami	pʂɛd rɔ zbjoramj
przed rozdziałem	pr̝ɛt rɔzdʑawɛm
przed rozmową	pr̝ɛt rɔzmɔvɔw̃
przed rozstaniem	pr̝ɛt rɔstaɲɛm
przed rozwiązaniem	pr̝ɛt rɔzfɒɲzaɲɛm
przed rozwojem	pr̝ɛtrɔzvɔjɛm
przed ryzykiem	pʃɛ drɪˈse kɛn
przed rzezią	pʂɛt ʐɛʑɔw̃
przed rządem	pʂɛt ʐɔndɛm
przed samosądem	pr̝atʂ samosɔndɛm
przed schodami	pr̝ɛt stʂɔdami
przed sejmem	pʂɛt sɛjmɛm
przed siebie	fʂaʂtʃ f sʲebiʲa
przed skarbówką	pʂɛts karbuvkɔ
przed skokiem	pʂɛt skɔkjɛm
przed snem	pʂɛtsnɛm
przed snem lubię przejść się przez jakiś czas po mym ogrodzie dla świeżego powietrza.	pr̝ɛt snɛm lubjɛm pr̝ɛjsɕ s pʂɛs jakiɕ tʂas pɔmɨm ɔkrɔdʑɛ dla ɕwjɛʐɛgɔ pɔvjɛtʂa
przed sobą	pr̝ɛt sɔbɔw̃
przed spacerem	pr̝ɛt spatsɛrɛm
przed spadkiem	pr̝ɛt spadkjɛm
przed sprawdzeniem	pʂɛt spravdzɛɲjɛm
przed sprawą	pʂɛt spravɔw̃
przed sprzedawcą	pr̝ɛt spʂɛdaftsɔw̃
przed starciem	pʂɛtstartɕɛm
przed startem	pʂɛt stɑrtɛm
przed streszczeniem	pʂɛt strɛʂtʂɛɲjɛm
przed strumykiem	ʃɛtstrumɛkjɛn
przed strzelaniną	pr̝ɛtstʃˈvɑ̃ɲiɑ̃
przed stworem	pʂɛt stfɔrɛm
przed subwencjami	pr̝ɛt suwvɛntsjami
przed syfonem	pʂɛt sɨfɔnɛm
przed sylwestrem	na tsɨlvɛstr̝ɛm
przed synem	pʂɛt sɨnɛm
przed szalaństwem	fɔn ʂɨlɛɲstwa
przed szczepieniem	pr̝ɛt ʂtʂɛpjɛɲjzm
przed szczurami	pʂɛt ʂtʂurami
przed szeregiem	pʃɑt ʃɑrɑgʲɛm
przed sześćdziesiątką	pʂɛt szeɕdʑɛɕɔntkɔ
przed szkołą	pʂɛt ʂkɔwɔw̃
przed szopą	pʂɛt tʂopu
przed szpitalem	pr̝ɛt ʂpitalɛm
przed szymonem	pʂɛtɕʂɨmɔnɛm
przed sądami	pʂɛt sɔndami
przed sądem	pʂɛts sɔndɛm
przed słowami	pʂɛt swɔvɒmi
przed słowem	pr̝ɛt swɔvɛm
przed tamą	pʂɨt tɔmɔw̃
przed tatarami	pʂɛt tɨtɒrami
przed terminem	pr̝ɛt tɛrminɛm
przed tokiem	pr̝ɛt tɔlkjɛm
przed transakcją	fʂɛt tranzaktsjɔw̃
przed transmisją	pr̝ɛt trwŋsmjstsjɔw̃
przed trasmisją	pʂɛts trwɛnzmisjɔw̃
przed tratwą	pʂɛt tratɔw̃
przed tronem	pʂɛt drɔnɛm
przed trybunałem	pr̝ɛt trɨbunaɫɛm
przed trzema dniami	pr̝ɛt tr̝ɛma dɲami
przed tym złem, tylko chrystus może nas obronić.	pr̝ɛt tsɔw̃ zwm tɛlkɔ xr̝ɨstus mɔvnɛ nas ɔbrɔɲitɕ
przed tymbarkiem	pr̝ɛt tɨm parkjɛm
przed uchyleniem	pʂɛt uxɨleɲɛm
przed uczelnią	pr̝et utʂɛlɲɔw̃
przed ukośnikiem	pʂɛt u kɔʂɲipɛ
przed unicestwieniem	pr̝ɛt uɲitsɛstfjɛɲjzm
przed upadkiem	pʂɛt upatkjɛm
przed uruchomieniem	pr̝ɛt urɔɦɔmjɛɲjzm
przed urzędami	pr̝ɛt uʐɛntomʲi
przed urzędem	pr̝ɛt uʐɛndɛm
przed ustanowieniem	pr̝ɛt ustawjɛɲjzm
przed uzyskaniem	pʂɛt uzɨskaɲɛm
przed użyciem	pr̝ɛduʐɨtɕɛm
przed wakacjami	pʂɛt vagatsjami
przed walką	pr̝ɛt valkɔw̃
przed wchodzeniem	pʂɛt fxɔdzɛɲjɛm
przed wdarciem się	pr̝ɛt f darkeɛm ɕɛ
przed wdrożeniem	pr̝ɛt f drɔʐɛɲɛ
przed werandą	pʂɛt wɛrandɔ
przed weselem	pʂɛt vɛsɛlɛm
przed wiatrakiem	pʂɛt vjatrakjɛm
przed wiatrem	pʂɛt vjatrɛm
przed wiedniem	pʂɛt jɛdɲɛm
przed wiekami	fʂɛt vjɛkrami
przed wiekami tempo życia było wolniejsze, a życie - mniej ekscytujące.	pʂɛt dvjɛkrami pɛn pɔʐɨtɕe bɨwɔ vɔlɲɛjʂɛ a ʐɨtɕe mɲɛj ɛk sɨdujɔw̃ntsɛ
przed wiekiem	pʂɛt vjɛkjɛm
przed wiekiem dojrzałym	pr̝ɛt vjɛkjɛm dɔjʐawɨm
przed wielkością	pr̝ɛt vjɛlkɔɕtɕɔ
przed wiesławem	fʂɛt dvjɛswavɛ
przed willą	pʂɛt villɔw̃
przed wirażem	pʂɛt vjraʐɛm
przed wirusem	pʂɛt vjirusem
przed wojną	tʃɛta vɔridnɔw̃
przed wpłatą	pʂɛt f pwatɔw̃
przed wpływem	pʂɛt fpɫɨvɛm
przed wrogiem	pʂɛt wrɔgjɛm
przed wsią	pʂɛt fɕɔw̃
przed wybawicielem	pr̝ɛt vɨbbitɕɛlɛm
przed wyborami	pr̝ɛt vɨbɔrami
przed wyborem	pr̝ɛt vɨbɔrɛm
przed wyborem kandydatów do sejmu, poznaj ich przeszłość i wiedz co myślą.	pʂɛt vɨbɔrɛm kandɨdatu dɔ sɛjmu pɔzna jix pʂɛʂwɔɕtɕ i vjɛts tsɔ mɨɕlɔw̃
przed wybuchem	pʂɛt vɨbuxɛm
przed wykonaniem	pʂɛt vɨkɔnaɲɛm
przed wynikami	pʂɛt vɨɲikami
przed wypiciem	pr̝ɛt vɨpjɛtɕɛm
przed wypiciem kieliszka spirytusu musisz wziąć głęboki wdech, aby po wypiciu zrobić długi wydech.	pʂɛt vɨpjɛtɕɛm kiliʂ kaspirɨtswsɨ muɕ s juʑ vʑɔɲtɕ gwɨnbɔki f dɛx abɨ pɔ vɨpjɛtɕu zrɔbitɕ znugi vɨdɛx
przed wypolerowaniem	pr̝ɛt vɨpɔlɛrɔvaɲjɛm
przed wyrokiem	prˈɛt vˈøːrɔkjəm
przed wyrównaniem	pr̝at vɨruvnaɲjzm
przed wysokością	pʂɛt vɨsɔkɔɕtɕɔw̃
przed występem	pr̝ɛt vɨstɛmpam
przed wywiadem	pʂɛt vɨvjadɛm
przed wywiadówką	pʂɛt vɨvjatufkɔw̃
przed wywózką	pʂɛt vɨvuzkɔw̃
przed wyzwaniem	pʂɛt vɨzvaɲɛm
przed wyzwoleniem	pʂɛt vɨzvɔlɛɲɛm
przed wyścigiem	pr̝ɛt vɨɕtɕigɛm
przed władzą	pʂɛt vwadzɔɲ
przed włocławkiem	pr̝at vɔtswafkjɛm
przed zachodem słońca	pʂɛtɕ zaxɔdɛm swɔɲtsa
przed zagrożeniem	pʂɛt zagruʐɛɲɛm
przed zającami	pr̝ɛt zajɔw̃tsami
przed zakazem	pr̝ɛt zakazɛm
przed zakończeniem	pr̝ɛt zakɔɲtʂɛɲjɛm
przed zaprosinami	pʂɛt zaprɔɕinami
przed zawróceniem	pr̝ɛt zavrutsɛɲɛm
przed zbiórką	pʂɛdɨ sbjurkɔw̃
przed zdobyciem	pr̝ɛt ztɔbɨtɕɛm
przed zesłaniem	pr̝ɛt zaswaɲɛ
przed zginięciem	pʂɛt sgiɲjɛɲtɕɛm
przed zgnieceniem	pʂɛt sgnjɛtsɛɲɛm
przed zimą	pr̝ɛt dzimɔw̃
przed zmrokiem	pʂɛt smrɔkjɛm
przed zmyciem	pr̝ɛt smɨtɕɛm
przed zniknięciem	pr̝ɛt zɲikɲɛw̃ tɕɛm
przed zupą	pr̝ɛt zupɔw̃
przed zwarciem	pr̝ɛt zvartʂɛm
przed złem	pr̝ɛt zwɛm
przed łabiszynem	pʂɛdwapjʂɨnɛm
przed ścianą	pʂɛt ɕtɕanɔw̃
przed ślubem	pr̝ɛt ɕlubam
przed śmiercią	pr̝ɛt ɕmjɛrtɕɔw̃
przed świtem	pʂɛt ɕfitɛm
przed świętami	pr̝ɛtɕwjɛntami
przed źródłem	pʂɛt ʑrudwɛm
przedadwentowy	pr̝ɛtadvɛntɔvɨ
przedagonalny	fʂɛdɛaɣɔŋalnɨ
przedalpejski	pʂɛtalpɛjski
przedatowane	bʂɛdatɔvanɨ
przedatowanie	bʂɛdatɔvaɲiɛ
przedatowany	szaɛtatɔvanɨ
przedatować	pʂɛdatɔvatɕ
przedawał	pʂɛdawaw
przedawkowania	pʂɛdavkɔvɔɲjz
przedawkowanie	pʂɛdavkɔvaɲiɛ
przedawkowaniu	ʂɛdavkɔvaɲu
przedawkowany	bʂɛdawkɔvanɨ
przedawkować	ʂɛdafkɔvatɕ
przedawni się	pʂɛdavɲi ɕɛ
przedawniać się	pʂɛdavɲat s
przedawnienia	tʂadavɲjɛɲa
przedawnienie	bʂɛdavɲiɛɲiɛ
przedawnione	bʂɛdavɲɔnɛ
przedawniony	ʂɛtawɲɔnɨ
przedawnić	bʂɛdavɲitɕ
przedbiegi	pr̝ɛtbjegliz
przedbitewny	pr̝atbetɛvɨnɨ
przedborowice	fʂɛdbɔrɔvitɕɛ
przedborski	fʂɛtbɔrski
przedborze	ʃtɛboʒɛ
przedburzowa	fʂɛtbuʐɔva
przedbórz	pʂɛtbux
przedchalcedoński	pr̝ɛtxaltzɛdɔɲski
przedchorobowy	pr̝ɛtxɔrɔbɔvɨ
przedchrześcijański	fʂɛtxr̝ɛɕtɕijajski
przedcukrzycowy	ʃɛttsukʂɨtsaɔgɛ
przeddeszczowy	pr̝etdɛʂtʂɔvɨ
przeddzień	fʂɛtdʑeɲ
przede	pʂatɨ
przede mną	pʃˈɛˈdɛmdʌm
przede wszyskim	fʂada fʂɛstkim
przede wszystkim	pr̝ɛdˈe pʂɨstˈvi
przede wszystkim trzeba będzie podżywić tego znalezionego pieska.	pr̝ɛdɔ tʂɨstkim tʂɛba bɛjadʑɛ pɔdʐɨvitɕ tɛgɔ znalɛʑɛmɨgɔ pjɛrska
przedebatować	pʂɛdɨbatɔvatɕ
przedecz	ʃɛtɛtʃo
przedefiniować	fʂadɛfjɲɔvatɕ
przedegzaminowy	pʂɛtɛksaminɔvɨ
przedfinałowy	pʂɛtfinaɫɔvɨ
przedgraniczna	pr̝etgraɲitʂna
przedgwiazdkowy	pʂɛtgvjastkɔvɨ
przedimek	ʃɛːdʲimæk
przedindustrialny	pʂɛtintusdrialnɨ
przedinwazyjny	ɕɛtinvasɨjnɨ
przedjesienny	ʃˈɛbjɛsjennɨ
przedkaukaski	pʂɛtkawkaːski
przedkolumbijski	fʂatɛkoːlumbijskiː
przedkowice	fʂɛdkɔwitsɛ
przedkulturowy	pʂɛtkulturɔfɨ
przedkładać	fʂɛdkwadatɕ
przedlodowcowa	pʂɛtlɔdɔftsɔva
przedlodowcowy	pʂɛdlɔdɔkstɔfɨ
przedludzki	pʂɛdlʊtski
przedmaturalny	fʂɛdmatoralnɨ
przedmałżeński	ʐatmau̯ʐɛɲski
przedmiesiączkowy	kʂɛtmjɛɕɔntʂkɔvɨ
przedmieście	fʂɛdmjɛɕtɕɛ
przedmieść	pʂɛdmjɛɕtɕ
przedmiot	ʃatmʲoːt
przedmiot marzeń	pr̝ɛdmʲot maʐɛɲ
przedmiotem	pr̝ɛdmjɔw̃tɛm
przedmiotowe	pʂɛtmjɔtɔvɛ
przedmiotowy	pʂɛtmjotɔdaj
przedmiotu	pʂɛdmjɔtu
przedmioty	pʂɛbmiɔtɨ
przedmioty wartościowe	pʂɛdmjɔntɨ vuxartɔɕtɕɔvɛ
przedmowa	fʂɛdmɔva
przedmoście	pr̝ɛtmɔɕtɕɛ
przedmość	fʂɛdmɔɕtɕ
przedmuchanie	fʂadmuxaɲiɛ
przedmuchać	pʂɛdmuxatɕ
przedmuchiwanie	fʂɛdmuxjvaɲɛ
przedmuchiwać	fʂadmuxxvjwatɕ
przedmurze	pr̝ɛtmuʐɛ
przedmurze chrześcijaństwa	pʂɛtmuʐa kʂɛɕtɕijaɲstva
przedmurzem	pr̝ɛtmuʐɛm
przedmówczyni	pr̝ɛtmuftʂɨjɲi
przedneolityczny	kɔɛtanɛoɔlitɨtʂnɨ
przednia	sajabɨʃa
przednioazjatycki	pʂɛdɲoazjatɨtski
przednówek	pʂɛtnuvɛk
przedobiedni	pr̝ɛtɔbjɛdɲi
przedostanie się	bʂadɔstaɲiɛ s
przedostatni	fʂɛdɔstatsɲi
przedostatnia	fʂɔtdʐɔstɔke
przedostawać się	pr̝ɛdɔstɔvatɕ s
przedostawała się	bʂɛdɔstavaɫa ɕɛ
przedostać się	bʂɛdɔstatɕ ɕɛ
przedostał się	pr̝ɛdɔstaw s
przedostały	pr̝ɛdɔstawɨ
przedozowanie	fʂɛdɔzɔvaɲɛ
przedozować	pʂɛdɔzɔvatɕ
przedpełski	pr̝ɛtpɛu̯skiː
przedpiersie	prʂɛtpjɛrɕɛ
przedpiśmienny	pʂakpiɕmjɛnɨnɨ
przedplon	kətplun
przedpoborowy	fʂɛdpoborovɨ
przedpokoik	fʂɛtpɔkɔlik
przedpokojowy	fʂɛtpɔkɔjɔvɨ
przedpokój	pr̝ɛtpɔkuj
przedpole	pr̝ɛtpɔla
przedporcie	pr̝ɛtpɔrtɕɛ
przedpotopowy	pʂɛtkɔtɔpɔvɨ
przedpołudnie	pr̝ɛtpɔgudɲɛ
przedpołudniowe	ʂɛtpouwudɲɔvɛ
przedpremierowe	pʂɛtprɛmjɛrɔvɛ
przedpremierowy	pʂɛtprɛmjɛrɔvɨ
przedproże	pr̝etprɔza
przedprątność	pr̝ɛtprɔw̃tnɔɕtɕ
przedpsychotyczny	ʂatɕɛxatɨtnɨ
przedpłata	pʂɛtpwata
przedpłatowy	pr̝etpɫɒtɔvɨ
przedramieniowy	pʂɛdramjɛɲɔvɨ
przedramię	pʂɛdramjɛ
przedrostek	ʃɛdrɔˈʃtɛ
przedrostkowy	pr̝ɛdrɔstkɔvɛ
przedrozbiorowej	pʂɛfrɔzbjɛrɔvɛj
przedruk	ʃɛdruk
przedrukowanie	fʂɛdrukɔvaɲiɛ
przedrzemy się - przedrzemmy się	pʂedʐɛmɨ s ɛj pʂɛtʐɛmmɨ ɕɛ
przedrzeć	pʂɛtʂɛtɕ
przedrzeć się	pʂɛdʐɛtɕ s
przedrzeźnia	fʂɛtʐɛʑɲa
przedrzeźniacz	pr̝ɛtʐɛʑɲatʂ
przedrzeźniając	fʂɛtɕwɛɛŋiajɔɲ
przedrzeźniający	pr̝edʐɨʑɲijajɔw̃itsɨ
przedrzeźnianie	fʂɛtr̝oʑɲiaɲjz
przedrzeźniać	pʂɛdr̥ʐɛʑɲatɕ
przedrębny	pʂɛdrɛmbnɨ
przedsejmowe	pr̝etsʲajmɔvɛ
przedsenny	ʂatʂoŋnɨ
przedsień	fʂatɕɛɲ
przedsionek	fʂɛtstɕɔnɛk
przedsionkowo-komorowy	tʃatʃɒnkɒvɒːkɒmɒrɒviː
przedsiębierzmy	pr̝ɛtɕɛ̃bjɛʐmɨ
przedsiębiorca	fʂɛtɕɛw̃fjɔrtsa
przedsiębiorcy	pʂɛtsdjɔrtsɨ
przedsiębiorcza	pr̝ɛtɕɛ̃bjɔrtʂa
przedsiębiorcze	pr̝ɛtɕimvjɔrdtsɛ
przedsiębiorczość	pʂɛtɕɛmbjɔrtʂɔɕtɕ
przedsiębiorczy	pr̝etɕiɛbjɔrtʂɨ
przedsiębiorców	pʂɛtɕɛmbjɔrtsuf
przedsiębiorstwa	fʂɛtsmjɔrstfa
przedsiębiorstwo	pʂɛtɕɛmbjɔrstfɔ
przedsiębiorstwo ekologiczne	pʐɛksempjɛrstwa ɛkɔlɔgitszɲɛ
przedsięweźmie	pr̝etɕɛ̃vjɛʑmjɛ
przedsięwziąć	pʂɛtɕɛw̃zɔɲtɕ
przedsięwziął	pr̝ɛtɕjamvʑɔw̃
przedsięwzięcia	fʂɛtɕɛw̃dʑɛɲtɕa
przedsięwzięcie	fʂɛtɕɛw̃fʑɛɲtɕɛ
przedsięwzięcie, którego chciał się podjąć, jest kosztowne i ryzykowne.	pʂɛtɕɛ fʑɛɲtɕɛ kturɔgɔ xtɕaw s pɔdjɔw̃tɕ jɛʂtʂɛ kɔʂtɔvnɛj rɨʑɛkɔvnɛ
przedsięwzięciem	pr̝ɛtɕɛ̃fʑɛɲtɕɛm
przedsięwzięciu	pr̝etsjɛnwziɛɲtɕu
przedsięwzięli	pr̝etsvʑɛli
przedsięwzięliście	pr̝ɛtssʑɛŋwʑiɛliɕtɕa
przedsięwzięła	pr̝ɛtɕimvʑɛɫa
przedsięwzięły	fʂɛtɕɛ̃ʑɛŋwɨ
przedsmak	fʂɛtsmak
przedsokratejskiego	ʂɛtstsɔxratɛjskjɛgɔ
przedsprzedaż	pʃˈɛtˈɑʃ
przedstaw	pʂɛtstraf
przedstaw się	bʂɔtstaf s
przedstawcie się	pʂɛdstaftɕɛ ɕɛ
przedstawi	pʂɛtstavj
przedstawia	pʂɛpstavja
przedstawia się	bʂɛtstavja s
przedstawiacie się	pʂɛtstavjɛ atɕɛ ɕɛ
przedstawiają	fʂɛtstavjajɔw̃
przedstawiają się	bʂɛtstavjajɔw̃ s
przedstawiający	pʂɛdstawjajɔw̃ntsɨ
przedstawiam	pʂɛtstavjam
przedstawiam się	bʂɛtstawjam s
przedstawiamy się	bʂɛtstavjamɨ ɕɛ
przedstawianego	pʂɛtstavjanɛgɔ
przedstawianie	pʂɛtstavjaɲɛ
przedstawiany	fʂɛtstavjanɨ
przedstawiasz	bʂɛdstavjɛʂ
przedstawiasz się	bʂɛtstavjaʂ s
przedstawiać	pʂɛtstavjɛtɕ
przedstawiać się	pʂɛdstavjatɕ s
przedstawiać w krzywym zwierciadle	pʂɛdstavjɛtɕ f kʂɨvɨnkɛ vjɛrtɕadɛ
przedstawiał	akstawjaw
przedstawiała	pʂɛtstavjɒɫa
przedstawiciel	pʂɛdstavitɕɛm
przedstawiciel futrzaków	pʂɛdstavitɕɛl futʂakuf
przedstawicielami	fʂɛstɔvitɕɛlami
przedstawiciele	fʂɛdstɔtjciɛlɛm
przedstawiciele handlowi wprowadzili nową ofertę.	pʂɛstavitɕɛlɛ xaldlɔvi wprɔvɔdʑli nɔwɔw̃ ɔfɛrta
przedstawicielek	pʂɛdstavitɕɛlɛk
przedstawicieli	bʂɛtstɒvitɕɛli
przedstawicielka	pʂɛtsnavitɕɛlk�a
przedstawicielkami	fʂɛstawitɕɛlkami
przedstawicielki	pʂɛstɔvitɕɛlki
przedstawicielski	fʂɛtstwɒvitɕɛrɨski
przedstawicielskich	pʂɛdstavitɕɛlstsʲix
przedstawicielskie	bʂɛtstɒvitɕɛlstsgɛ
przedstawicielstwa	pʂatstwvitɕɛlstva
przedstawicielstwo	fʂɛdstavitɕɛlzto
przedstawienie	pʂɛtnɛstavjɛɲɛ
przedstawienie tej ważkiej sprawy laikom, w sposób jednoznaczny, jest niemożliwe.	pʂɛdztavjɛɲɛ tɛj vaʐkɛj spravɨ lɛikɔn spɔsup jɛdnɔznatʂnɨ jɛʂtʂɛ ɲamɔʐvivɛ
przedstawili	bʂɛdstavjɛjli
przedstawionej	pʂɛtstavʲɔnɨj
przedstawiono	pʂɛtstavʲonu
przedstawić	fʂɛdstavitɕ
przedstawię	pʂɛtstavjɛ
przedstawił się	bʂɛdstafiw s
przedstawiła	pʂɛtstawjɫwa
przedstawiłabyś	bʂɛtstavjiuabɨɕ
przedstawiłem	pʂɛtstavjɫwɛm
przedstawiłeś	bʂɛdstafiwɛɕ
przedstawiło	bʂɛtstavjɛɫo
przedstawiły - przestawiły	bʂɛtstavjɫɨ bʂɛstavjɫɨ
przedstawiłyśmy	bʂɛtstavjɫɨɕmɨ
przedstrunowce	pʂɛtstrunɔftsa
przedstryj	pʂɛtstaj
przedszkolaczek	pr̝ɛtʂkɔlatʂɛk
przedszkolak	pr̝ɛtʂkɔlak
przedszkolanka	fʂɛtʂkɔlanka
przedszkolanki	fʂɛtʂkɔlanki
przedszkole	pr̝ɛtʂkɔlɛ
przedszkolny	pr̝ɛtʂkɔɲnɨ
przedsłowie	fʂɛdɨwˈsɫɔvjɛ
przedsłupny	bʂatsupnɨ
przedtem	pʂɛtstwɛm
przedterminowa	pʂɛttɛrminɔva
przedterminowy	pr̝ɛttɛrminɔvɨ
przedtrzonowiec	pʂɛtkɨʂɔnɔvjɛts
przedtrzonowy	pʂɛttʂɔnɔvɨ
przedukać	pʂɛdukatɕ
przedwczesne	pr̝ɛtftʂɛsnɛ
przedwczesnej	pr̝otftʂɛsnaj
przedwczesność	ʂɛtftʂɛsnɔɕtɕ
przedwczesny	przetftʂɛsɲi
przedwczesnym	pr̝etwtʂɛsnɨm
przedwcześnie	kioɯksɒiːtɕnˈiːnˈ
przedwczoraj	pʂɛtftʂɔraj
przedwczorajsza	pʂɛtftʂɔrajɕa
przedwczorajszy	pr̝ɛtftʂɔrajʂɨ
przedwczorajszym	pr̝ɛtftʂɔraiʂɨm
przedwieczerze	fpʂɛtjzɛtɕaʐɛ
przedwieczny	pr̝etvjɛtʂnɨ
przedwieczorny	ʂɛdvʲetʂornɨ
przedwiekowy	pʂɛtvjɛkɔvɨ
przedwiosenny	pʂɛtjɛzɛnnɨ
przedwiośnie	fʂɛtfjɔɕɲɛ
przedwojenna	pʂɛtwɔjɛnna
przedwojenne	pʂɛdwɔjɛnnɔmɛ
przedwojennej	pʂɛdwɔjɛnŋai
przedwojenny	pʂɛtwɔjɛnnɨ
przedwojnie	pʂɛtwɔjɲɛ
przedwojski	pʂɛdwɔjski
przedwstęp	ʂɛdfstɛmp
przedwuj	fʃajdovoji
przedwyborcza	tʃɛdvɛdɔrtʃa
przedwyborczy	pr̝ɛtvɨbɔrtʂɨ
przedwyjazdowa	fʂɛtvɨjasdɔva
przedwzmacniacz	fʂɛdɨvzmatsmjatʂ
przedyktowywać	pʂɛdɨktɔvɨvatɕ
przedyskutować	pʃɐdˌɪskutˈaʊvˈa
przedyskutowywać	fʂɛdɨskuːtovɨvatɕ
przedyskutujmy	pr̝ɛtɨskutujmy
przedystynowana	fʂɛdɨstɨnɔvama
przedzamkowy	pr̝atsamkɔvɨ
przedzawałowiec	fʂɛdzavaɫɔvjɛts
przedzawodowy	ʂatɨzavodɔvɨ
przedzgonny	pr̝ɛtzgɔnnɨ
przedział	pr̝ɛdʑaw
przedziałek	pʂatzjawɛk
przedziałowość	pr̝ɛdʑawɔvɔɕtɕ
przedzielenie	fʂɛdʑɛlɛɲɛ
przedzielić	pʂɛdzjaɫitɕ
przedzielony	pʂɛdʑɛlɔnɨ
przedzierając się	pʐɛdʑɛajɔw̃nt s
przedzierając się brzegiem narwy, dotarliśmy aż do samego morza bałtyckiego.	bʐɛdʑɛrajɔw̃nts s bʐɛgjɛm narvɨ dɔtarliɕmɨ aʐ dɔ samɛgɔ mɔʐa baʊtɨtskjɛgɔ
przedzierali się	bʂɛdʑɛrali ɕɛ
przedzierać	pʂɛdʑɛratɕ
przedzierać się	fʂɛdʑɛratɕ s
przedzierał	bʂɛdʑɛraw
przedzierał się	bʐɛdʑɛraw s
przedzierały się	bʐɛdʑiɛrawɨ ɕɛ
przedzierzgaj	pʂɛdʑɛʐgaj
przedzierzgajcie	przɛdʑɛʂgajtɕɛ
przedzierzgajcież	pʂɛdʑɛʂgajtɕɛʂ
przedzierzgajmy	przɛdʑɛʐgajmɨ
przedzierzgnięty	przɛdʑɛʂgɲɛntɨ
przedzierzgnąć się	pʂɛdzjɛ zɛknɔw̃tɕ s̺aɫ
przedzierzgnął się	przɛdʑɛjʂgnɔw̃ s
przedzierzgnęli się	przɛdʑɛʂgnali ɕɛ
przedzierzgnęliśmy się	pʂɛdʑɛʂ knɛliɕmɨ ɕɛ
przedzierzgnęła się	pʂɛdʑɛʂ knɛwa ɕɛ
przedzierzgnęło się	pʂɛdʑɛʂgnɛwɔ s
przedzierzgnęły się	przɛdʑɛʐgnɛwɨ s
przedzierzgnęłyśmy się	kɔɛntɔɛw̃ʂgnɛwɨɕmɔ s
przedzimek	pʂɛtʑimɛk
przedzimie	pʂɛtɟimjɛ
przedzimowy	pʂɛtdʑimɔvɨ
przedziurawia	przɛdʑwrawja
przedziurawiają	pr̝ɛdʑuravjajɔw̃
przedziurawiać	przɛtɕurɑvjatɕ
przedziurawione	pʂɛdʑfravjɔnɛ
przedziurawiony	fʂadʑuɹavjɔnɨ
przedziurkowanie	pʐɛdʑurkɔviɲjz
przedziurkowany	fʂɛdʑurkɔvanɨ
przedziwnie	fʂɛdʑivɲɛ
przedziwny	pʂɛdʑivnɨ
przedzjazdowy	pʂɛtzjazdɔvɨ
przedzwaniać	pʂɛtsvaɲatɕ
przedzwonić	fʂɛdzwɔɲitɕ
przedłożenie	fʂɛdwɔʐɛɲɛ
przedłożono	pʂɛdwɔʐɔnɔ
przedłożyć	pʂɛdwɔʐɨtɕ
przedłuża się	pʂɛdwuʐa ɕɛ
przedłużacz	pʂɛdwuʐatʂ
przedłużajcie	pʂɛduʐajtɕɛ
przedłużając	pʂɛdwuʐajɔw̃ts
przedłużająca się	bʂɛdwuʐajɔw̃tsa s
przedłużający się	pʂɛduʐajɔw̃ntsɨ s
przedłużane	bʂɛduuʐanɨ
przedłużanie	fʂadwuʐaɲjɛ
przedłużać	ʂɛdwuʐatsʲ
przedłużać się	przɛdwɔʐetɕ s
przedłużenia	pʂɛdwuʐɛɲa
przedłużenie	fʂaduʐɛɲja
przedłużenie życia	fʂadɫuʐaɲe ʐɨtɕa
przedłużka	raduʂka
przedłużono	przadwuʐonɔ
przedłużony	bʂɛdwuʐonɨ
przedłużyć	pʂɛduʐɨt
przedłużyć się	przadwɔzɨtstʃɛ
przedłużył	pʂɛdwuʐɨw
przedłużyła	pʐɛdwuʐɨwa
przedśmiertne	køzkøzkøz
przedśmiertny	pʂɛtɕmjɛrtnɨ
przedświadomość	fʂɛtɕfjadɔmɔɕtɕ
przedświt	fʂɛdʂfɪt
przedświtowy	fʂɛtɕbitɔvɨ
przedświąteczny	fʂɛtɕwŋtɛtʂnɛ
przedźwigany	pʂɛdʑwigonɨ
przedźwigać się	pʂɛdʑwigatɕ s
przedźwignęła się	pʂɛdziknɛɫwa s
przeegzaminować	pʂɛakzaɲinɔvatɕ
przeeksponować	pʂɛɛkspɔnɔvatɕ
przefajnować	fʂɛfajnɔvatɕ
przefaksować	prɛfaksɔvatɕ
przefarbowana	bʂɛfabɔvana
przefarbowanie	bʂɛθarbɔvaɲiɛ
przefermentowany	przɛfɛrmɛntɔvanɨ
przefiltrowany	bʂɛfjltɨrɔvanɨ
przefiltrować	fʂɛfjltrɔvatɕ
przeflancowanie	fʂɛflɔnntsɔvaɲiɛ
przeflancować	pʂɛflantsɔvatɕ
przeformowany	pr̝ɛfɔrmɔvanɨ
przeformować	ʃɛformɔvɒtɕ
przeformowuje się	bʂɛfɔrmɔvujɛ ɕɛ
przeformowywać	bʐɛfɔrmɔvɨvatɕ
przeforsowany	bʂɛfɔrstsɔvani
przeforsować	pʂɛforcɔvatɕ
przeforsować się	tsɛfɔrsɔvatɕ s
przeforsowywać się	bʂɛfɔrsɔvɨvatɕɛ
przefrunąć	psefrˈˈʊnontʃ
przefruwać	pʂɛfruvatɕ
przegadany	bʂɛgadani
przegadać	pʂɛgadatɕ
przegalopować	przɛgalupɔvac
przeganiać	pʂɛgaɲatɕ
przegap	fʂɛgap
przegapienie	bʂɛgapjɛɲɛ
przegapiliśmy	bʂɛgapiliɕmɨ
przegapiona	bʂɛgapjɔna
przegapiony	pʂɛgapjɛɔnɨ
przegapić	bʂɛgapitɕ
przegapiłam	bʐɛgapjwam
przegapiłaś okazję	bʐɛgapjwaɕ ɔkazjɛ
przegapiłem	pʂɛgapjwɛm
przegapiłem miejsce zatrzymania.	fʂr̝egapjwjzm mjɛjstsɛ zatr̝ɨmaɲa
przegapiłem zaplanowany przystanek.	bʂɛgrapwjɫɛm zaplanɔvanɨ pʂɨstɛnɛk
przegapiły	bʂɛgapjwaj
przegapmy	bʐɛgapmɨ
przegibek	pʂɛgibɛk
przeginać	pr̝ɛlɛgiːnatsʲ
przeginać pałę	sˌɐgˈinɐ tˌipˈaʊɐ
przeginia	ʂɛkjɲːa
przegiąć	ʃɛgjɔnt
przegięcie	fʂzɛgjɛɲtɕɛ
przegięty	pʂɛgjɛntɨ
przegląd	ʃaglɔnt
przegląd polityczny	pʂɛglɔnt pɔlidɨtʂnɨ
przegląd techniczny	pʂɛglɔnt tɛxɲiknɨ
przeglądając	pʂɛglɔndajɔw̃nts
przeglądając internet, natrafiłem na czyjeś zdumiewające zdjęcie z mojej klasy z lat osiemdziesiątych.	bʂɛglɔdaɲɛts intɛrnɛt natrɨfɨwɛm nɔgɛ tʂɨliʑtstʂɛ zdumjɛw̃jzsɛ zɛtjɛɲtɕɛ z mɔi klɒsɨ z latɔɕɛm dʑiɕɔntɨx
przeglądam	pʂɛglɔndam
przeglądam je chętnie	pʂɛglɔndam jɛ xɛntɲɛ
przeglądanie	bʂaglɔɲdaɲɛ
przeglądarka	fʃɛgɫɔndarka
przeglądarka internetowa	pʂɛglɔndarka intɛrɨnatrɔfa
przeglądać	pʂɛglɔudatɕ
przeglądnąć	fʂɛglɔw̃dnɔɲtɕ
przeglądówka	pʂɛglɔndufka
przegnać	pʂɛgnatɕ
przegnicie	ʃagɲitʃʲa
przegniły	bʂɛgɲiwɨ
przegoniony	pʂɛgɔɲɔnɨ
przegonić	przɛgɔɲitɕ
przegorzały	pʂɛgɔʐawɨ
przegotować	pʂɛgɔtɔvatɕ
przegotowała	bʂɛgɔdɔvawa
przegra	fʂɛgra
przegradzać	pʂɛgradzatsʲ
przegrają	pʂɛgrajɔw̃
przegraliśmy	bʂɛgraliɕmɨ
przegraliśmy z danią (= polska drużyna piłkarska), więc pomeczowe twarze, nastroje i wywiady były niewesołe.	pʂɛgraliʑmam sdaɲiɔw̃ vjɛnts pɔmɛtʂɔvɛ tfaʐɛ na strɔɕɛj fɨvjadɨ bɨwɨ ɲɛvɛsɔwɛ
przegram	pʂɛgram
przegramolić	pʂɛgramɔlitɕ
przegramy	pʂɛgramɨ
przegrana	pʂɛgrana
przegrane	sɛgranɛ
przegranie	pʃɛgraɲa
przegrany	pʂɛgralɨ
przegranym	pʂɛgɔrɒnɨm
przegrasz	pʂɛgɾaʂ
przegrać	tʃakrats
przegrał	pʂɛgraw
przegrała	pʂɛgrava
przegrałaś	pʂɨglawas
przegrałeś	pʂɛgrawɛɕ
przegrałyście	pʂɛgrɔwɨɕtɕɛ
przegroda	przegroda
przegrody	bʂɛgrɔdɨ
przegrodzenie	fʂɛgrɔdzɛɲiɛ
przegrodzić	przɛgrɔdʑitɕ
przegrupowanie	pʂɛgrupɔvaɲɛ
przegrupować	przɛgrupɔvatɕ
przegrupowywanie się	bʂɛgrupɔvɔvaɲiɛ s
przegryw	ʂɛgrɨf
przegrywajac	pʂɛgrɨwajɔw̃its
przegrywają	pʂɛgrɨfajɔw̃
przegrywająca	ʃagrɨvajontsa
przegrywali	pʐɛgrɨvali
przegrywane	pʂɛgrɨvanɛ
przegrywanie	fʂɛgrɨvaɲiɛ
przegrywasz	pʐɛgrɨvaʂ
przegrywać	pʂɛglɨvatɕ
przegrywały	bʂɛkrɨwawɨ
przegryzanie	fʂɛgrɨzɲiɛ
przegryzienie	fʂɛgrɨszɛɲɛ
przegryzienie milimetrowego miedzianego drutu zębami zaimponowało nam, ale to akt głupoty.	f pʐɛgrɨʑɛɲiɛ mjɛlmɛtrɔvɛkɔ mjɛdʑanɛgɔ drutu zɛmbamit zajmpɔnɔvawɔ nam alɛ tʂas akt gwpɔtɛ
przegryziesz	pʂɛgrɨzjaʂ
przegryziona	pʂɨkrɨziɔna
przegryziony	bʂɛgrɨziɔnɨ
przegryzka	fʂɛgrɨska
przegryźć	pʂɛgrɨɕtɕ
przegrzanie	fʂɛgʐaɲɛ
przegrzany	pʂɛgzianɨ
przegrzać się	psɛksɛtʃɛl
przegrzały	pʐɛgzawɨ
przegrzebać	fʂɛgʐɛbatɕ
przegrzebek	ʂɛkʂɛk
przegrzebki	pʂɛgʐɛpki
przegrzewacz	pʂɛgʐɛvatɕ
przegrzewać się	pʂɛgʐɛvatɕ s
przegródka	bʂɛgrutka
przegub	pʂɛgub
przegubowe	pʂɛgubɔvɛ
przegubowiec	pʃɛgubɔɾviɛts
przegędza	bʂɛgɛŋdzɐ
przegęszczenie	przɛgɛw̃ʂtʂɛɲiɛ
przegładzić	przɛgwadʑitɕ
przegłos	ʃaguas
przegłosowano	fʂɛgwɔsɔvanɔ
przegłosowany	fʂɛgɫɔsɔvanɨ
przegłosować	ʂɛgɫɔsɔvatɕ
przegłosuje	bʂɛgɫɔsujɛ
przehandlowany	przɛxandlɔvanɨ
przehandlować	ʃɛxɐntɨwɐn
przehandlowywać	fʂɛxadlɔvɨbatɕ
przehartować	pʂɛxartɔvatɕ
przeholowanie	bʂɛxɔlɔvaɲiɛ
przeholować	ʃɛˈhɑlɔːbɑʃ
przehulana	pʂɛxulana
przehulać	fʂɛxulatɕ
przehulał	bʂɛxulaw
przeinaczana	fʂɛjnadtʂana
przeinaczać	ʃækliːnˈatʃats
przeinaczenie	fʂɛjnadʐɛɲiɛ
przeinaczony	pʂɛi̯natʂɔnɨ
przeinaczyć	ʃajtʲnaktʂutsʲ
przeinaczyć - przeinaczać	pʂajnaːtʂɨt pʂajnaːtʂɨt
przeinstalować	pʂɛinstalɔvatɕ
przeinwestować	pʂɛinvɛstɔvatɕ
przeistaczanie	bʂɛistatʂaɲɛ
przeistaczać	bʃɛʲisdaːtɕɑt
przeistaczać się	bʐɛjztatɕatɕɛ
przeistoczenie	bʂɛistɔtʂɛɲiɛ
przeistoczyć	pʂɨiztɔtʂɨtɕ
przeistoczyć się	bʂɛistɔtʂɨt s
przejadacie	pʂɛjɛdatɕɛ
przejadacie się	pʂɛjadatsʲɛ s
przejadają	pʂɛjadajɔn
przejadają się	pʂɨjadoi̯iɕi
przejadam	pʂɨjadam
przejadam się	pʂɛjadɔw̃ s
przejadamy	pʂɛjadamɨ
przejadamy się	bʂɛjadamɕɛ
przejadasz	bʂɛjadaʂ
przejadasz się	ʂɨjadaʂ s
przejadać się	bʃajadadʐja
przejadło	pʂɛjadwɔ
przejaskrawiać	kʂɛjaskravjatɕ
przejaskrawienie	pʂaʲasgrɛɲɛ
przejaskrawiony	kʂajazkravjɔnɨ
przejaskrawił	bʂɛjaskraviw
przejaskrawił problem	pʂɛjazkraviw prɔblɛm
przejaw	ʃˈɛjˈaf
przejaw zadufania	pʂɛjɛf ʑadufaɲɛ
przejawia się	bʂɛjavja ɕɛ
przejawianie	ʂajawjaɲɛ
przejawiać	pr̝ejazvjatɕ
przejawiały się	bʂɛjavjaɫɨ s
przejawić	pr̝ejav
przejawy	pʂaʲavɨ
przejawy nienawiści	pʂɛjavɨ ɲɛnaviɕtɕi
przejawy niepokoju	pʂɛjavi ɲɛpɔkɔju
przejawy surowości	pʂɛjavɨ surɔvɔɕtɕi
przejawów	ʂɛjavʊv
przejazd	ʃɛjˈɑs
przejazdem	ʃɛjazdɛm
przejaśniać się	pʂɛjaʑnɛtɕ s
przejaśniejsi	bʂɛjaɕɲɛjɕi
przejaśniejsza	bʂɛjaɕɲɛjʂa
przejaśniejsze	bʂɛjaɕɲɛjʂɛ
przejaśniejszy	bʂɛjaɕɲɛjʂɨ
przejaśnienie	fʂɛjaɕɲɛɲɛ
przejażdżka	pʂɛjaʂka
przejażdżka bryczką	pʂɛjaʂtʂka brɨtʂkɔn
przejażdżkowy	bʂɛjaʐtɕkɔvɨ
przejdzie	pʂɛjɛdʑɛ
przejdziemy się	pʂɛjdʑɛmɪʃjɛl
przejdą	tʂɛjdɔ
przejdą lata i wieki przeminą,	pʂaj dɔ latai dʑɛkj pʂɛminɔw̃
przejdę	pʂɛjdɛ
przejdź	ʂɛjtɕ
przejdź do nas, przechodząc ostrożnie przez naszą ruchliwą ulicę.	pr̝ɛjdʑ dɔ nas pʂɨxɔdzɔntsɔ ɔstrɔʐɲɛ pʂɛs naʂɔw̃ ruxlivɔw̃ ulitsɛ
przejdźmy	ʃoɫtɕmɛ
przejdźmy do rzeczy, panowie. czas najwyższy, żeby poważnie pochylić się nad (1) poważnymi problemami. [(1) = zacząć poważne dyskusje na temat]	pʂɛjdzmɨ dɔ ʐɛtʂɨfwɲɔvjz tʂas najvɨʂʂɨ ʐɛbɨ pɔvaʐɲɛ pɔxɨliɕ s nat pɔvaʐnɨmi prɔblɛmɛ
przejdźmy do rzeczy.	pʂɛjsmy dɔ ʐɛtʂɨ
przejdźmy się	przɛdʑmɨ s
przejebane	fʂajɛbanɛ
przejebać	ʃajɛbɑtɕ
przejechaliśmy	bʂɛjɛxaliɕmɨ
przejechanych	pʂɛjɛxanɨx
przejechać	fʂɛjɛxatɕ
przejechać się	bʂr̝ɛjxatsʲsja
przejechać się na tamten świat	pr̝o jɛɦatɕɛ na tam tɛn ʃvjat
przejechał	pʂɛjɛxaw
przejechał się	bʂɛjɛxaw s
przejechała	pʐajexawa
przejechałam się	pʂɛjxawam ɕɛ
przejechałem się	bʐɛjjxawɛm ɕɛ
przejednać	pʂɛjɛdnatɕ
przejedziemy	pʂɛjɛdʑɛmɨ
przejezdna	pʂɛjɛzdna
przejezdne	bʂɛhjɛzdɪnɛ
przejezdny	pʃajazdenøz
przejeść	przɛjɛɕtɕ
przejeżdżający	bʂajjzʑdʐajɔw̃ntsɨ
przejeżdżającym	przɛjjɛʐdʐajɔw̃tsɨm
przejeżdżam	bʂɛjɛʐdʑam
przejeżdżamy	pʂajɛʐdamɨ
przejeżdżasz	pʂɛjɛʐdʐaz
przejeżdżasz zmęczony dziesiątki kilometrów i znużenie nie pozwala ci dostrzegać piękna krajobrazu.	pʂɛjɛʐdʐatɕ zmɛntʂɔnɨ dʑɛɕɔndki kilɔmɛtrv i zduʐɛɲɛ pɔʑvɔɫɛ ɕi dɔstʂɛgatɕ pjɛŋklɛ krɛjw brazɨ
przejeżdżać	pʂajezdʐatsʲ
przejeżdżało	bʂɛjɛʐdʐawɔ
przejmie	fʂɛjmjɛ
przejmiemy się	bʂɛjmjɛmɨ s
przejmiesz się	bʂɛjmjɛʂ s
przejmijmy	bʂɛjmimɨ
przejmowali	fʂɛjmɔvaɲi
przejmowanie	bʂɛjmɔwaɲjɛm
przejmowanie się	psojmɔvaɲiɛ s
przejmować	pʂɛjmɔvatɕ
przejmować się	fʂɛjmɔvatɕ s
przejmowały	pʂɛjmɔvawɨ
przejmuj	fʃajmuɛ
przejmuj się	przajmujɕa
przejmuje się	pʂajmujɛ s
przejmujecie się	bʂɛjmujtɕɛ s
przejmujesz się	ʈʂɛjmujsʰlʌm
przejmujmy się	bʂɛjmujmɨ s
przejmują się	bʂɛjmujɔw̃ s
przejmując się	bʂɛjmujɔw̃ tɕa
przejmująca	pʂɛjmujɔw̃tɕa
przejmująco	pʂɛjmujɔw̃ntsɔ
przejmujący	jˈuˈmujˈɔ̃ʒˈɛ
przejmą	pʂajmɔw̃
przejmą się	bʂɛjmɔw̃ s
przejmę się	bʂɛjmɛŋ s
przejrzał	pʂajʐau̯
przejrzała	ʃajʐau̯a
przejrzałam	bʂɛjʐawam
przejrzałem	bʂɛjʐawɛm
przejrzałem na oczy	pʰajˈzaːwɛm na ɔːtsʰˈyː
przejrzałość	bʐajʐawɔɕtɕ
przejrzały	pʃɛizʁawɨ
przejrzeli	pʂɛjʐɛɫji
przejrzenie	fʂɛjʐɛɲjz
przejrzeć	pʃajzɛtɕ
przejrzeć na oczy	pʂɛjʐɛtɕ nɛrvɨ ɔtʂɨ
przejrzy	ʃajʐɛ
przejrzyjcie	przɛjʐɨjtɕɛ
przejrzyjcie wreszcie na oczy, tumany! to nie jest lekarz. to jakiś hochsztapler!	pʂɛjʐɨjtɕɛ frɔʂtɕɛ na ɔtʂɨ twmanɨ tʂɨta ɲe jɛʂtʂɛ lɛkaʂ taki dˈi xɔxʂtˈaplɛr
przejrzyste	bʂɛjʐɨsta
przejrzystość	pʂɛjʐɨstɔɕtɕ
przejrzysty	bʐajʐɨsdw
przejrzyście	pʂajʐɛɕtɕa
przejrzą	pʃajʔoŋ
przejąć	sajɔnʲtɕ
przejąć się	pr̝ɛjɔɲtɕ s
przejął	ʂajɔw̃
przejął się	fʂajɛwɕa
przejąłem się	pʂajɔɫam s
przejęcia	pʂɛjɛnˈtɕja
przejęcie	fʂɛjɛɲtɕɛ
przejęcie się	fʂɛjɛɲtɕɛ s
przejęli	pʃojˈalj
przejęliście	pʂɛjɛnliɕtɕɛ
przejęliśmy	fʂajɛliɕmɨ
przejęta	vʃaiːɟɛnuta
przejęty	bʃajɛntɨ
przejęzyczać	bʂɛjɛnzɨtʂatɕ
przejęzyczenia	pʂɛjɛŋsɨtʂɛɲia
przejęzyczenie	ʂɛjɛŋzwitʂɛɲiɛ
przejęzyczenie się	bʂɛjɛw̃ɲxakɔɲɛ s
przejęzyczyć się	pʂa ja mɨ zetʂatsʲ sʲau̯
przejęzyczyłaś się	fʂajɛndzɨtʂɨwas s
przejęła	bʂɛjɛwa
przejęła się	bʂɛjɛwa ɕɛ
przejęłaby	bʂɛjɛwabɨ
przejęłabym	fʂɛjɛwabɨm
przejęłabyś	fʂɛjɛwabɨɕ
przejęłam	pʐajɛwam
przejęłam - przejąłem	przɨjɛwɫam przɨjɔwɫɛm
przejęłam się	ʂaʲiɛvam sʲa
przejęły	bʂɛjɛwɨ
przejęły się	fʂɛjɛwɨ s
przejścia	pʂɛjɕtɕa
przejście	wʂɛjɕtɕa
przejście dla pieszych	pʂɛjɕtɕɛ dla pjɛʂɨx
przejście podziemne	pʂɛjɕtɕɛ pɔtʑɛbnɛ
przejściowo	bʂɛjɕtɕɔvɔ
przejściowość	fʂɛjɕtɕɔwɔɕtɕ
przejściowy	pʂɛjɕtɕɔvɨ
przejściowym	bʂajɕtɕɔvɨm
przejściówka	fʂɛjɕtɕufka
przejść	ʂɛɕtɕ
przejść brodem	pʂɛjɕtɕ brɔdɛm
przejść do lamusa historii	ʂɛjɕtɕ dɔ lamuːsa xɛstɔːri
przejść do następnej klasy	pʂɛɛɕtɔ nastɛmpnɛj klasɨ
przejść na emeryturę	pʂajɕtɕ na mɛrɨturɛ
przejść obok	pʂɛjɕtɕ ɔbɔk
przejść przez piekło	pr̝ɛjɕtɕ pʂɛs pjɛkwɔ
przejść przez ulicę	pr̝ejɕtɕ pr̝ɛs uljɛtsɛ
przejść się	pr̝ejsdtɕa
przejść suchą stopą	pʂɛjɕtɕ suxɔw̃ stɔpɔw̃
przejść twardą szkołę życia	pr̝ejsɛ tʂvar duɫu ʂkɔwjɛw ʐɨtɕa
przekabacać	pʂɛkabatsatɕ
przekabaciwszy	fʂɛkabatɕifʂɨ
przekabacić	ʂɛkabatɕitɕ
przekabacony	bʂɛkabatsɔnɨ
przekalkować	bʂɛkalkɔvatɕ
przekalkulować	fʂɛkɒlkulɔvatɕ
przekarmianie	fʂakarmiaɲɛ
przekarmić	fʂakarmjɛtɕ
przekartkować	fʂɛkaɾtkɔvatɕ
przekaz	bʂɛkas
przekazana	pʂɛkazana
przekazane	fʂɛkɔsanɛ
przekazanie	pʂɛkazaɲiɛ
przekazać	pʂɛkazatɕ
przekazał	fʂɛkazaw
przekazałem	pʂɛkazawɛm
przekazu	pʂɛkazum
przekazuj	bʂɛkazuj
przekazuj córeczce twą dużą wiedzę kulinarną, a ta wiedza będzie jej atutem w przyszłości.	pʂɛkazaj turɛntʂɨtsfɔn vjɛdzɛm kwlinarnɔw̃ a ta vjɛdzɛ bɛɲdʑɛ ja tutɛ f pʂɨʂwɔɕtɕi
przekazuje	bʂɛkazujɛ
przekazujecie	pʂɛkazujɛk
przekazując	pʂɛkazujɔw̃nts
przekazujące	pʂɛkazujɔw̃ntsɛ
przekazy	kʰæzæ
przekazywanie	fʂɛkazɨvaɲɛ
przekazywać	pʂɛkazjvatɕ
przekaźnik	fʂɛkaʑɲik
przekaźniki	fʂɛkaʑtɲiki
przekaźnikowy	pʂɛkaɕɲkɔvɨ
przekaż	fʂakaʂ
przekaż ode mnie całusy dla naszego kochanego taty, zosiu.	pʂɛkaʂu dɨmɲi tsawusi dla naʂjɛgɔ kɔxanɛgɔ tatɨ zɔsiʂu
przekażcie	pʂɛkaʂtɕɛ
przekażą	pʂɛkaʐɔw̃
przekierowana	bʂɛkjɛrɔvona
przekierowane	bʂɛkjɛrɔvanɛ
przekierowani	pʂɛkjɛrɔvaɲi
przekierowanie	fʂɛkjɛrɔvaɲɛ
przekierowany	pʂɛkjɛrɔvanɨ
przekierować	pʂɛkjɛlɔvatɕ
przekierowywać	bʂɛkjɛrɔʋajvatɕ
przekieruj	pʃakjɛrui
przekierujcie	pʃakjɛrujtɕɛ
przekierują	bʂɛkjɛrujɔw̃
przekimamy się	pʂɛkimamɨ s
przekimać	fʂɛkimatɕ
przekimać się	bʂɛkimatɕ s
przekiwać	pʂɛkjvatɕ
przeklasować	pʂɛklasɔvatɕ
przekleństw	pʂɛklɛɲstf
przekleństwa	fʂaklajnstwa
przekleństwo	fʂɛklɛjstfɔ
przeklinajcie	pʂakajnajtɕe
przeklinanie	bʂɛklinaɲɛ
przeklinać	pʂɛklinatɕ
przeklnie	fʂɛkɛlɲɛ
przekląć	fʂɛklɔɲtɕ
przeklęci	ʂɛklɛukɛnt
przeklęta	przɛklɛnta
przeklęte	ʂaklɛntɛ
przeklęty	fʂɛklɛntɨ
przekodować	pʂɛkɔdɔvatɕ
przekodowywać	fʂɛkɔdɔvɨvatɕ
przekoloryzować	pʂɛkɔlɔrɨzɔvatɕ
przekomarzając się	bʂɛkɔmaʐajɔw̃its s
przekomarzania	pʂɛkɔmaʐaɲia
przekomarzanie się	bʂɛ kɔmaʐɛɲɛ s
przekomarzać się	psakomaː zatsʃa
przekomicznie	bʂɛkɔmitszɲɛ
przekonacie	pʂɛkɔnakɛ
przekonajcie się	bʂɛkolajɛsɛ s
przekonaliście	fʂɛkɔnaliʑtɕɛ
przekonamy się	pʂɛkɔnamɨ s ɕɛ
przekonana	pʂɛkɔnana
przekonane	bʂɛkɔnanɛ
przekonania	pʂɛkɔnaɲa
przekonanie	pʂɛkɔɲaɲɛ
przekonaniem	ʂɛkɔɲlɲɛm
przekonany	pʂɛkɔnɐnɨ
przekonanym	pʂɛkɔnɔnɛm
przekonasz	pʂɛkɔnas
przekonać	fʂɛkɔnatɕ
przekonać się	pʐɛkɔnatsiɕ
przekonałbyś się	pʂɛkɔnaw bɨɕ
przekonań	fʂɛkɔnaɲ
przekonstruowanie	fʂɛkɔw̃stɛrvɔvaɲɛ
przekonstruować	bʂɛkɔnstruwatɕ
przekonstruowywać	bʂɛkɔw̃struɔwamvatɕ
przekonsultować	fʂɛkɔw̃sultɔvatɕ
przekontrastowanie	fʂɛkɔntrastɔvaɲiɛ
przekonująca	pʂɛkɔnujɔw̃ntsɒ
przekonujące	bʂɛkɔnujɔw̃tsa
przekonująco	fʂɛkɔnujɔw̃tsɔ
przekonywane	fʂɛkɔw̃jzvanɛ
przekonywani	fʂɛkɔnɨwaɲi
przekonywanie	bʂɛkɔnɨwaɲɛ
przekonywany	bʂɛkɔnɨwanɨ
przekonywać	pʂɛkɔnɨvatɕ
przekonywujące	fʂɛkɔnɨwujɔw̃ntsɨ
przekonywująco	bʂɛkɔnɨwujɔw̃ntsɔ
przekonywujący	bʂɛkɔnɨwujɔw̃tsɨ
przekop	pʃɛkɔp
przekop mierzei wiślanej	bʂɛkɔp mjɛʐɛɲi viɕlɛnɛj
przekop mierzei wiślanej.	bʂɛkɔp mjɛʐɛli biɕljzlɛnɛj
przekopany	kɔjɛkɔpanɨ
przekopać się	fʂɛkɔpatɕ s
przekopywać	pʂɛkɔpɨvatɕ
przekora	pszɛkɔra
przekornie	bʂɛkɔrɲɛ
przekorność	fʂɛkɔrnɔɕtɕ
przekorny	fʂɛkɔrɲɛ
przekoziołkować	pr̝ɛkoʂɪwkɔvatɕ
przekoziołkował	pʂɛkɔʑɛukɔfaw
przekraczając	bʂɛkratʂajɔw̃
przekraczające	bʂɛkratʂajɔw̃ntsɛ
przekraczający	bʂɛkratʂajɔw̃ntsɨ
przekraczali	pʂɛkratʂali
przekraczanie	pʂɛkratʂaɲɛ
przekraczasz	pʂɛkratʂasz
przekraczać	pʂɛkratʂɨc
przekradać się	fʂakradatsʲ s
przekraskowate	bʂɛkrazkɔvatɨ
przekrawać	pʂɛkravatɕ
przekraść się	pʂɛkɾaɕtɕɛ
przekreśl	bʂɛkrɛɕl
przekreślać	pʂɛkrɛɕlatɕ
przekreślił	pʂɛkrɛɕliw
przekreślone	fʂɛkrɛɕlɔnɨ
przekroczenie	bʂɛkrɔtʂɛjɲɛ
przekroczenie prawa	pʂɛkrotɕɛɲɛ prava
przekroczony	bʂɛkrɔtʂɔnɨ
przekroczyć	fʂɛkrɔtʂɨtɕ
przekroczyć rubikon	pʂɛkrɔtʂɨtɕ rubikɔn
przekroczył	przɛkrɔtʂɨw
przekroczyła	pʂɛkrɨtʂɨwa
przekroczyłaby	bʂɛkrɔtʂɨwabɨ
przekroczyłby	pʂɛkrɨawbɨ
przekroczyłeś	pʂɛkrɔtʂɨwɛɕ
przekroczyły	pʂɛkrɔtʂɨwɨ
przekroczyłyby	pʂɛkrɔtʂɨwɨbɨ
przekroczą	pʂɛkrɔtʂɔw
przekroić	fʂɛkrɔitɕ
przekrojony	bʂɛkrɔinɨ
przekrojowo	bʂɛkrɔjɔvɔ
przekrojowy	bʂɛkrɔjɔvɨ
przekrwienie	fʂɛkrfjɛɲiɛ
przekrwione	bʂɛkrufiɔnɨ
przekrycie	ʃɛkɛrɪtʃɛ
przekrystalizować	bʂɛkrɨstalizɔvatɕ
przekrzyczeć	pʂɛkʂɨtʂɨtɕ
przekrzykiwanie się	bʂɛkʂɨkjfaɲɛ ɕɛ
przekrzykiwać	pr̝ɛksr̝ɪkiːvatɕ
przekrzykiwałabyś się	fʂɛkʂɨkiwawabɨɕ s
przekrzykują się	pʂɛkʂɨkwjɔw̃ s
przekrzywiać	fʂɛkʂɨvjatɕ
przekrzywiona	ʃakʂɨvʲona
przekrzywiony	fsˈækˈsˈɛvˈionˈɛ
przekrzywić	fʂɛkʂɨvitɕ
przekrój	pʂɛkruj
przekrój poprzeczny	pr̝ekruj pɔ pʂɛtʂnɨ
przekręca się	pʂɛkrɛɲtsa s
przekręcać	fʂɛkrɛntsatɕ
przekręcała	pʂɛkrɔnntsawa
przekręcić	bʂɛkrɛɲtɕitɕ
przekręcić się	pʂɛkrɛŋtɕitɕɛŋ
przekręciłem	bʂɛkrɔwntɕiwɛm
przekręt	sakrɐ̃ʊ̃t
przekrętach	pʂɛkrɛntax
przekrętka	pʂɛkrɛntka
przekształcanie	fʂɛkʂdawtsaɲiɛ
przekształcać	fʂaksdau̯tsak
przekształcać się	przɛksztawtsatɕɛ
przekształcenia	bʂɛkʂtawtsɛɲa
przekształcenie	fʂɛkʂtawtsɛɲi
przekształceniowe	pʂɛkʂtawtsɛɲɔvɛ
przekształceniowy	pʂɛkʂtawtsɛɲɔvɨ
przekształcić	pɛkstaːvtʃiːtɕ
przekształcić się	bʂɛkʂtawdʑitsɛ
przekształciła	pʂɛkʂtawtɕiwa
przekształcony	bʂɛkʂtawtsɔonɨ
przekupa	fʂɛkupa
przekupi	pʂɛkupi
przekupieni	fʂɛkupjɛɲi
przekupień	fʂɛkupjɛŋ
przekupiony	fʂɛkupiɔnɨ
przekupić	fʂɛkupitɕ
przekupka	bʂɛkupka
przekupki	bʂɛkupki
przekupny	bʂɛkupnɨ
przekupować	bʂɛkupɔvatɕ
przekupstwo	pʂɛkubstfɔ
przekupywana	bʂɛkupɨwana
przekupywać	bʂɛkuprɨvatɕ
przekute	fʂɛkutɛ
przekuwać	pʂɛkubatɕ
przekuć	pʂɛkutɕ
przekuśtykać	pʂɛkuɕtɨkatɕ
przekwaterować	fʂɛkvatɛrwvatɕ
przekwitanie	pʂɛkfitaɲɛ
przekwitać	pʂɛkfitatɕ
przekwitnęły	bʂɛkfjtɨnɛwɨ
przekwitły	bʂɛkfwɨ
przekąsić	pʂɛkɔɲɕitɕ
przekąska	bʂɛkɔw̃ska
przekąski	pʂɛkɔw̃ski
przekąszanie	pʂɛkɔw̃ʂaɲiɛ
przekąszać	fʂɛkɔw̃w̃ʂatɕ
przekątne	kʰau̯pʰavˈi
przekątniowy	bʂɛkɔw̃tɲɔvɨ
przekład	ʃɛkɫat
przekłada	pʂɛkwada
przekłada się	pʂɛkwada ɕɛ
przekładacie	pʂɛkwadatɕɛ
przekładają	pʂɛkwadajɔw̃
przekładam	pʂɛkwadam
przekładamy	bʂɛkwadamɨ
przekładanie	pʂɛkwadaɲɛ
przekładaniec	pʂɛkwadaɲɛts
przekładanka	bʃɛkwaːdaːmka
przekładasz	pʂɛkwadaʂ
przekładać	pʂɨkɫadatɕ
przekładać się	pʂɛkwadatɕ s
przekładał	bʂɛkɫadaw
przekładało się	pʂɛkwadawɔ ɕɛ
przekładka	pʂɛkɫatka
przekładkowy	pʂɛkwatkɔvɨ
przekładnia	fʂɛkɫadɲa
przekładnia cierna	pʂɛkɫadɲɛ tɕɛrna
przekładnia pasowa	pʂɛkɫadɲa pasawa
przekładnia łańcuchowa	pʂɛkwanɲɛ ɫaɲtɕu xɔva
przekładnia śrubowa	pʂɛkɫadɲɛ ɕrubɔva
przekładnią biegów	pʂɛkɫadɲɛ ɔbjjzguf
przekładowy	bʂɛkɫadɔvɨ
przekłamania	fʂɛkwamaɲia
przekłamanie	fʂɛkwamaɲɛ
przekłamany	bʂɛkwamenɨ
przekłamać	pʂɛkwamatɕ
przekłamuje	pʂɛkwamujɛ
przekłamywać	fʂɛkwamɨvatɕ
przekłucie	fʂɛkwitɕɛ
przekłucie przegrody nosowej na kolczyk musi być chyba bolesne.	pʂɛkwutɕɛ pʐɛgrɔdɨ nɔsɔvjzj nakɔltʂɨx muɕi bɨtɕ xɛba bɔlɛsnɛ
przekłute	pʃɛkɫutɛ
przekłuty	pʂɛkwtɨ
przekłuwa	pʂɛkwɔva
przekłuwany	pʂɛkuvanɨ
przekłuwać	pʂɛkuvatɕ
przekłuć	pʂɛkwtɕ
przelatek	pʂɛlatɛk
przelatujące	pʂɛlatujɔw̃ntsɛ
przelatywanie	fʂɛlatɨvaɲjz
przelatywać	pʂɛlatɨvatɕ
przelać	pʂɛlatɕ
przelała	pʂɛlawa
przelała się	bʂɛlawa ɕɛ
przelała się czara mej goryczy gdy dowiedziałem się o ich kłamstwach i oskarżaniu mnie o złodziejstwo!	pʐɛlawa s̝ɛ tʂara mjɛ gɔrtɕigdɔ dɔvjɛdʑawɛm ɕɛ̃ ɔ ix kwamstsax i ɔskarʐaɲm mɲɛ̃ːɔw̃ dʑɛjstfɔ
przelałem	pʂɛlawɛm
przelało się	bʂɛlawɔ ɕɛ
przelecieć	pʂɛlɛtɕɛtɕ
przelew	pʂɛlɛf
przelewa	pʂalɛva
przelewa mi się	fbʐɛlɛwa mi ɕɛ
przelewanie	fʂalɛzwaɲɛ
przelewać	pʂɛlɛvatɕ
przelewać z pustego w próżne	pʂɛnɛatɕ z poɛstɛgɔ pruʐɛ
przelewem	pʂɛlɛvɛm
przelewice	pʂalɛvitsɛ
przelewki	pʂɛlɛfki
przeleźć	pr̝ɛnɕtɕ
przeleżała	bʐɛlʐaww
przelicytowana	ʂɤŋli˥˩tʂɚ˥˩ʈʂu˥˩tʰua˥˩tɤ˧˥
przelicytowywać	pʂɛljtsɨtakivɨvatɕ
przeliczając	pʂɛlitʂajɔw̃ts
przeliczalny	pʂɛlitʂalnɨ
przeliczanie	pʂɛlitʂaɲɛ
przeliczać	bʃøøɫiːtˢsak
przeliczenie	bʂɛlitʂɛɲɛ
przeliczeniowy	pʂɛlitɛɲɔvɨ
przelicznik	pʂaɫitʂnjk
przeliczone	bʂɛlitʂɔnɛ
przeliczyć się	pʂɛlitʂɨtɕ s
przeliczyć się z siłami	pʂɛlitʂɨtɕ ɕɛ̃ s ʂiwami
przeliczyła	pʐɛlitʂɨwa
przeliczyłyście się	bʂɛlitʂɨwɨɕtɕɛ ɕɛ
przeliterować	pʂɛlitɛrɔvatɕ
przeliteruj twój adres mejlowy	pʂɛlitɛruwtwuj adrɛs mɛjlɔvɛ
przelot	fʂɛlot
przelotem	pʃalotan
przelotka	kʂɛlɔtka
przelotki	fʂɛlɔtki
przelotna	ʃrlɔtna
przelotne	pʂɛlɔtsnɛ
przelotnie	fʂɛlɔtɲɛ
przelotność	bʂɛlɔtnɔɕtɕ
przelotny	pʂɛlɔtnɨ
przelotowa	bʂalɔtɔvɔ
przelotowość	pʂɛlɔtɔwɔɕtɕ
przelotówka	pʂalutufka
przeludnienie	fʂɛludɲɛɲɛ
przeludniony	ʃaludɲˈɔ̃nˈ
przeląc się	ʂlɔw̃its˥ ɕɛŋ˥˩
przelękli się	psɔɫoʝoʝ kliksajʋaɾ
przelękły się	pʃalɛn ku ɕɛ
przemacerować	fʂɛmatɕrɔvatɕ
przemagać	pʂɛmagatɕ
przemagnesować	fʂɛmakŋɨzɔwatɕ
przemalowanie	pʂɨmalujɛ
przemalować	fʂɛmalɔvatɕ
przemarsz	ʃʲɛmɑʂ
przemarszowy	bʂemarszɔvɨ
przemarzać	fʂɛmarzatɕ
przemarzlina	bʂɛmarzljnɛ
przemarznięcie	pʂɛmarzɲjɛtɕɛ
przemarznięte	bʂɛmarzɲjɛtɛ
przemarznięty	bʂɛmerzɲientɨ
przemarznąć	szaɲitsa
przemarzyć	pʂɛmaːʐɨtɕ
przemarzłem	pr̝emarswɛm
przemarzły	pʂɛmarzwɛ
przemaszerować	fʃɛmaʃɛrɔvatɕ
przemawiając	pʂɛmavjajɔɲts
przemawiającego	pʂɛmavjajɔw̃tsɛgɔ
przemawiający	bʂɛmavjɛjɔw̃ntsɨ
przemawiać	pʂɛmaviatɕ
przemawiać do rozsądku	pʂɛmavjatɕ dɔ rɔʑsɔntku
przemawiał	bʂɛmavjaw
przemawiała	fʂɛmavjɒɫa
przemawiały	bʂɛmavjɒɫɨ
przemeblowanie	fʂɛmɛblɔfaɲɛ
przemeblować	fʂɛmɛblɔvatɕ
przemeblowywać	pʂɛnɛblɔwɨwatɕ
przemek	pʂɛmɛx
przemek karnowski	bʂɛbɛk karnɔfski
przemek w szkole ma pełno ósemek. kujon (z niego), że ho, ho! (ósemka to jedna z lepszych ocen w szkole)	pr̝emɛk f ʂkɔlɛ ma pɛwnɔnɔ sɛnjɛk kujɔn ʐɛ xɔ xɔ
przemian	pʂɛmjan
przemiana	fʂɛmjɛnɛ
przemianowana	ʂɛmjanɔvana
przemianowanie	fʂɛmjanɔfaɲɛ
przemianowany	bʂɛmjanɔvanɨ
przemianować	bʂɛmjanɔvatɕ
przemiany	pʐamjanɨ
przemiany klimatyczne	pʂɛmjanɨ klimatɨtʂnɛ
przemiatać	pʃemjataʃ
przemiał	fʂaɲaw
przemiał pszenicy na żarnach z dawien dawna przynosił ludziom pożytek.	bʂɛmjaw bʂɛɲitsɨ nɔgɛ ʐarnatsx ztɔ dviɛn davna pʂɨnɔɕw ludʑɔw̃ pɔʐɨtɛk
przemiałowa	fʂɛmjawɔva
przemieniać	pʂɛmjɛɲatɕ
przemienienie	fʂɛmjɛɲɛɲɛ
przemienić	bʂɛmjɛɲitɕ
przemienić się	pʂɛmjɛɲitɕ s
przemiennie	pʂemjɛnɲɛ
przemienność	fʐɛmjɛnɲɔɕtɕ
przemienny	ʃæmjaŋɪnæ
przemierzać	fʂɛmjɛʐatɕ
przemierzony	bʂɛmjɛʐɔnɨ
przemierzywszy	ʃɛmiʁɨksɨ
przemierzły	pʂɛmjɛrzwɨ
przemieszanie	fʂɛmjɛʂanɲɛ
przemieszać	pʂɛmjɛʂatɕ
przemieszały się	pʂɛmjɛʂawɨ ɕɛ
przemieszczalny	bʐɛmjɛʂtʂalnɨ
przemieszczanie się	pʂɛmjɛʂtʂaɲɛ ɕɛ
przemieszczać	pʂɛmjɛʂtʂatɕ
przemieszczać się	pʂɛmjɛʂtʂatɕ s
przemieszczenie	pʂɛmjɛʂtʂɛɲɛ
przemijająca	ʂamjajajɔw̃tsa
przemijające	fʂamiajɔw̃tsɛ
przemijający	bʂɛmjajajɔw̃ntsɨ
przemijanie	pʂɛmjaɲe
przemijanie czasu staje się boleśniejsze w starszym wieku. the passage of time becomes more painful with our aging.	pʐɛmija ɲɛ tʂasu stajɛ ɕɛ bɔlɛɕɲɛjʂɛ f starʂɨm vjɛku
przemijać	pʂɛmijatɕ
przemijały	pʂɛmjɛjɒɫɨ
przemilczają	bʐɛmiltʂajɔw̃
przemilczając	pʂɛŋilitʂajɔns
przemilczane	bʂɛmjɛltʂanɨ
przemilczane ludobójstwo	bʂɛmiltʂanɛ ludobojstvɔ
przemilczanie	pʂɛmiltʂaɲɛ
przemilczany	pʂamilikani
przemilczać	pʐɛmultʂatɕ
przemilczeniami	fʂɛmjltʂɛɲiami
przemilczenie	bʂemiltʂɛɲɛ
przemilczeć	pʂɛmiltʂatɕ
przemilczony	fʂɛmjltʂɔnɨ
przemilczy	fʂamjɛltʂɨ
przeminione	bʂɛmiɲiɔnjz
przeminą	pʂɛminau
przeminęło z wiatrem	bʂɛminɛwɔ s vjatrɨm
przemiędlić	ʂɛmjɛʋdlitɕ
przemiła	pʂajmjwa
przemiło	pʂɛmiwɔ
przemiły	bʂɛmiɫɪ
przemiłą	pʂɛmiwɔ
przemknęła	bʂɛmknɛɫa
przemkowianka	pʂɛnkɔwianka
przemku	pʂɛmku
przemku, przemku! w oczach grubiejesz (1). wiedz, że nigdy już nie schudniesz. [(1)= patrząc na ciebie, człowiek ma wrażenie, że tyjesz, że grubiejesz]	pʂɛɛmku pʂɛɛmku v ɔtʂax grubiɛjɛʂ vjɛts ʐɛ ɲigdɨ juʂ ɲe sxudɲɛʂ
przemków	pʂɛmkuf
przemleć	ʂɛmlɛtɕ
przemnoży	przɛmnɔʐɨ
przemnożymy	przɛmnɔʐɨmɨ
przemnożyć	pr̝ɛmnɔʐɨtɕ
przemnóżmy	bʃɛmnʊʃmɨ
przemo	pr̝ɛmo
przemoc	ʂɛmɔts
przemoczenie	fʂɛmɔtʂɛɲiɛ
przemoczona do suchej nitki	bʂɛmɔtʂɔna dɔ suxɛj ɲitki
przemoczony	tszɛmɔtʂɔnɨ
przemoczyć	pʂɛmɔtʂɨtɕ
przemodelowują	bʂemɔdɛlɔvujɔn
przemodlenie	fʂɛnɔdlɛɲɛ
przemodlić	kʂɛmɔdlitɕ
przemoknięty	ʂɛmokɲjɛtɨ
przemoknąć	ʂɛmɔknutɕ
przemokły	pʂɛmɔkwaj
przemordować się	bʂɛ mɔr dɔvaʑ ʂɛ
przemowa	ʂɤmɔva
przemożna	wʂɛmɔʐna
przemożne	ʂɛmoʐnɛ
przemożny	fʂɛmoʐnɨ
przemożną	bʂɛmɔʐnɔw̃
przemrażać	pʂɛmraʐatɕ
przemsza	pʂɛmsza
przemurować	pʂɛmurɔvatɕ
przemuś	pʂɛmuɕ
przemuś to wariant imienia jakiego używała kiedyś babcia dorosłego już przemysława.	pʂɛmuɕ taki varjant imjɛɲa jakjɛgu uʐwawa kjɛvjɛɕtɕ papɲiʑi dɔrɔswɛgɔ juʂ pʂɛmɨswava
przemy	pʂɛmɨ
przemycane	pʂɛmɛtsanɨ
przemycie	pʂɛmɨtɕe
przemykająca	ʂɛmɨkajɔw̃tsa
przemykamy	pʂɛmɨkamɨ
przemykać	pʂɛmɨkatɕ
przemyków	ʃamɛkufu
przemyska	pʃɛmɨska
przemyski	bʂɛmɨski
przemyskiej	pʂɛnɨskjɛj
przemyslaw	bʂɛmɨswɔ
przemysł	bʂɛmɨsw
przemysł (imię)	fʂɛmɨsw nɔmɛ mjaw
przemysł (imię) to starożytne imię męskie naszych wczesnych książąt.	pʂawɛmɨswimjɛ tɨ starɔʐɨdɲɛm imjɛ mɛnskjɛ naʂɨx ftʂɛsnɨx kɕɔw̃ʑɔw̃t
przemysł holocaustu	fʂɛmɨsw xɔlɔkaustu
przemysł ii	ʂɛnɨsju w drugaj
przemysł rozrywkowy	bʂɛmɨs rɔzrɨfgɔvɨ
przemysł włókienniczy był niegdyś przemysłem dominującym w przedwojennej łodzi.	pʂɛmɨs ɔwvukjɛnɲtʂɨ bɨw ɲjagdɨ pʂɛmɨsɛm dɔminujɔw̃ntsɨm f pʂzatvɔjɛnnɛj wɔdʑi
przemysł zbrojeniowy	pʂɛmɨsw zbrɔɛɲɔvɨ
przemysław	ʂɛmɨswɔv
przemysław balinski	fʂɛmɨswa f baliɲski
przemysław bargiel	bʂɛmɨswa v bargjɛl
przemysław gintrowski	bʂɛmɨsla f kintrovski
przemysław karnowski	bʂamɨswaf karnɔvski
przemysław krompiec	bʂɛmɨswa f krɔmpjɛts
przemysław niemiec	fʂɛmɨswaw ɲɛmjɛts
przemysław pawlicki	bʂɛmɨswaf pa flitski
przemysław płacheta	bʂɛnɛsɫaw pɫaɛtɒ
przemysław tytoń	fʂɛmɨswap tɨtɔɲ
przemysław wipler	bʂɛmɨsɫa vjplɛr
przemysław zamojski	bʂɛmɨswa v zamɔjski
przemysława	fʂɛmɨswava
przemysławie	bʂɛmɨswavjɛ
przemysławka	bʂɛmɨsɫafka
przemysławski	bʂɛmɨswafski
przemysłem	ʃamˌɛswˈam
przemysłowa	bʂemɨswɔva
przemysłowego	pʂemɨswɔvagɔ
przemysłowej	bʂɛmɨswɔvɛj
przemysłowiec	fʂemɨswɔvjɛts
przemysłowo-rolniczego	bʂemɨswɔvɔrɔrɲitʂɛgɔ
przemysłowość	bʂemjswovɔɕtɕ
przemysłowy	bʐamɨswɔbɨ
przemysłu	bʂɛmɨswu
przemysłówka	fʂɛmɨswufka
przemyt	bʃɛmɦɪ̞t
przemytnicy	pʂɛmɨtɲitsɨ
przemytnicze	bʂɛmɨtɲitʂɛ
przemytniczka	bʂɛmɨtɲitʂka
przemytniczki	fʂɛmɛtsnjtʂki
przemytniczy	ʂɛmjɛtɲitʂɨ
przemytnik	ʂɛmɨtni
przemywanie	bʂɛmɨvaɲɛ
przemywać	pʂɛmɨvatɕ
przemyć	pˈsɛˈeɪmˈɪtʃ
przemyśl	fʂɛmɨɕl
przemyślane	bʂɛmɪɕlaːnɛ
przemyślanie	fʂɛmɨɕlɒɲjɛ
przemyślanka	ʂɛmɨɕlanka
przemyślany	bʂɛmɨɕlanɨ
przemyślawszy	bʐɛmɨɕlawʂɨ
przemyślawszy swoje zachowanie, poprawił się.	pʂɛmɨɕlafʂɛ sfɔjɛ zaxɔvaɲɛ pɔpravjɛw ɕɛ
przemyślać	ʂɛmɨɕlatɕ
przemyślcie	bʂɛmɨɕltɕɛ
przemyśleliście	bʂamɨɕlɛliɕtɕa
przemyślenia	fʂɛmɨɕlɛɲa
przemyślenie	ʐɛmɨɕlɛɲɛ
przemyśleć	bʂemɨɕlɛtɕ
przemyśleń	fʂɛmɨɕlɛɲ
przemyślida	pʂɛmɨɕlida
przemyślidzki	bʂɛmɨɕlitski
przemyślimy	bʂɛmɨɕɕlimɨ
przemyśliwania	pʂɛmɨɕlivaɲja
przemyśliwać	bʂɛmajɕlivatɕ
przemyślmy	bʃɛmɨɕlmɨ
przemyślmy - przemyślimy	bʂɛmɨɕljzmɨ bʂɛmɨɕljmaj
przemyślne	pʂɛmɨɕlnɛ
przemyślnie	fʂɛmɨɕlɲjɛ
przemyślność	pʂɛmɨɕlnɔɕtɕ
przemyślny	bʂɛmɨɕlɲɨ
przemów	pʂɛmuf
przemów do niego, tak po przyjacielsku. może twoje argumenty przełamią jego dziwny upór.	przemuf dɔ ɲɛgɔ tɨ pɔ pʂɨjatiɛlstgu
przemówi	przemovji
przemówienie	fʂɛmuvjɛɲiɛ
przemówieniu	pʂɛmuvjɛɲu
przemówić	pr̝emovitɕ
przemówić komuś do rozumu	pr̝emovitɕ kɔmuɕ dɔ rɔzumow
przemówić się	pʂɛmovitɕe
przemówił	pʂemovju
przemówiły	bʂɛmovjɫaj
przemądry	ʃɛmaʊndrɨ
przemądrzalec	ʂɛnɔntʒaɫɛtsʲ
przemądrzałek	ʃamˈaʎtʒˈaʎɛk
przemądrzałość	ʂɛmuu̯dʐawɔɕtɕ
przemądrzały	fʐɛmɔw̃dʐawɨ
przemęczać się	pʂɛmɛtʂatɕ s
przemęczenie	bʂɛmɛwtʂɛɲiɛ
przemęczony	pʂɛnaŋtʂɔnɨ
przemęczyć się	pʂɛmɛw̃tʂɨtɕ s
przemęt	fʂɛmɛw̃nt
przenajdroższy	kusanaidroskɨ
przenajświętsza	pʂɛnajɕwjɛntʂa
przenicowanie	pʂɛɲitsɔvaɲɛ
przenicować	fʂɛɲitsɔvatɕ
przeniesienie	fʂɛɲɛɕɛɲɛ
przeniesiesz	pʂɛɲjɛsjɛʂ
przeniesione	bʐɛɲeɕɔnɛ
przeniesiono	bʂɛɲjɛɕɔnɔ
przeniesiony	bʂɛɲjɛʂɔmɨ
przeniewierca	bʂɛɲɛvjɛrtsa
przeniewierstwo	pʂɛɲɛvjɛrstvɔ
przenieśli	bʂɛɲjɛɕli
przenieśli się	bʂɛɲjɛɕli ɕɛ
przenieśliśmy	bʂɛɲjɛɕliɕmɨ
przenieśliśmy się	bʐɛɲjɛɕliɕmɨ ɕɛ
przenieśliśmy się do nieskazitelnie czystego, nowego biura.	bʂɛɲjɛɕliɕmɨ dɕɛ dɔ ɲjaskatɕ ɲɛdʑɛlɲitʂɨʂtɛgɔ nɔvɛgɔ bjurɛ
przenieść	pʂɛɲjɛɕtɕ
przenieść się	pʂɛɲjɛɕtɕ s
przenigdy	ʂtʂɛpavʲerɨɫaʐapavʲerɨɫa
przenikają	bʂɛɲikwjɔw̃
przenikający	pʂɛɲikajɔw̃tsɨ
przenikalność	pʂɛɲikalnɔɕtɕ
przenikanie	fʂɛɲikaɲiɛ
przenikać	pʂɛɲikatɕ
przenikały	bʂɛɲikawɨ
przenikały się	bʂɛɲnɕekawaj ɕɛ
przenikliwe	pʂanʲikɫʲiba
przenikliwie	pʂɛɲigliʋjɛ
przenikliwość	pʂɛɲiklʲivɔɕtɕ
przenikliwszy	bʐɛɲiklifʂɨ
przenikliwy	fʂɛɲiglivɨ
przeniknięty	bʐanikɲeutɨ
przeniknąć	fʂɛɲiknɔɲtɕ
przeniknął	bʂɛɲiknɔw̃
przeniknąłem	pʐɛɲiknɔw̃wɛm
przeniknęli	bʐɛɲiknɛli
przeniknęła	pʐɛɲiknɛɫɒ
przeniknęłam	bʐɛɲiknɛwam
przeniknęły	pʂɛɲiknɛwɨ
przeniosła	bʐɛɲɔswɒ
przeniosłaś	bʂɛɲɔswɒɕ
przeniosłeś	bʂɛɲɔswɛɕ
przeniosły	bʐɛmjɔswɨ
przeniosły się	fʂɛɲɔswɨ s
przeniosłyśmy	bʐɛɲjɛswɨʑmɨs
przeniósł	ʃaɲsu
przeniósł się	pr̝ɛɲjɛswu s
przenocować	pʂɛnɔtsaɔvatɕ
przenosi	pʂɛnɔɕi
przenosi się	pʂɨnɔɕi ɕɛ
przenosiny	seŋɔʃiːnɪ
przenosisz	pʂɛnɔɕjʂ
przenosić	pʂənɔɕitɕ
przenosić się	bʂɛnɔʑitɕ s
przenosić się z miejsca na miejsce	pʂɛnɔɕitɕ s z mjɛjstsa na mjɛɲstsa
przenoszenie	ʂɨnˈoʂˈɛɲi
przenoszony	senoʃaoni
przenoszą	ʂanɔʂɔŋ
przenoszą się	przɛnɔsɔw̃ s
przenoszę	fsaˈnɔhsaˈl
przenoszę się	bʂɛnɔʂɛ s
przenoście	bʂɛnɔɕtɕɛ
przenoście tę wazę ostrożnie, bo jest krucha i bardzo cenna.	fʂɛnɔɕtɕɛ tɛba zasdorɔʐɲɛ bɔ jak kruxa i bardɔtsɛnna
przenośna	lalaɔʃana
przenośne	bʂɛnɔɕnɛ
przenośnia	pr̝ɛnɔːʃɲa
przenośnie	fʂɛnɔɕɲɛ
przenośnie mówiąc	bʂɛnɔɕɲɛ muvjɔw̃its
przenośnik	fʂɛnɔɕɲik
przenośność	ʂɛnɔɕnɔɕtɕ
przenośny	fʂɛnɔɕnɨ
przeobfity	pr̝awokfit̪x
przeobrazić	ʃaːɔbraʒit
przeobraził się	bʐɛwbraʑiw s
przeobrażanie	seɛɔgɾasai
przeobrażać	pʰiːt˥
przeobrażenie	kɔdʑɛɔbraʐɛɲɛ
przeobrażeń	bʂɛɔbraʐɛɲ
przeobrażony	pʂɛɔbraʐɔnɨ
przeoczać	pʂɛotʂatɕ
przeoczenie	pʂɛotʂɛɲɛ
przeoczyć	pʂɛotʂɨtɕ
przeoczyłyście	przɛoɨtɕɛwɨɕtɕɛ
przeogromna	fʂɛogrɔmna
przeogromne	toɔgrɔmnɛ
przeogromnie	fʂɛodrɔmɲɛ
przeogromny	bʂawgrɔnnɛ
przeokropnie	pʂɛokrɔpɲɛ
przeokropny	fʂawgrɔpɲɨ
przeokrutnie	sɛoɣrutɲjɛ
przeor	ʃa˥˩ː
przeora	pr̝ɛora
przeora - przeorze	pʂɛɔra pʂɛɔʐɛ
przeoranie	pʂɛɔraɲɛ
przeorać	pʂɨɔratɕ
przeorganizowanie	pʂɛɔrgaɲizɔwaɲiɛ
przeorganizować	bʐaɔrgaɲizɔvatɕ
przeorganizować się	pʂɨɔrgaɲizɔvatɕ s
przeorientowanie	fʂɛɔrjɛntɔvaɲiɛ
przeorientować	fʂɛɔrjɛndɔvatɕ
przeorientowywać	bʂɛawrjɛntɔbɨvatɕ
przeorstwo	pʂɛɔwɔrsdvɔ
przeorysza	pʃaːrɛjʃa
przeorze	fʂɛɔʐɛ
przeorze - o przeorze	bʃaɔʐɛ ɔbʃaɔʐɛ
przeorze - przeora	pr̝ɛɔʐɛ pr̝ɛɔra
przeorzy	pʂɛlʐɨ
przepada	pʂɛpada
przepada - przebada	pʂɛbada pʂɛbada
przepadam	bʂɛbadam
przepadamy	bʂɨbadamɨ
przepadasz	pʂɛpɒdaʂ
przepadać	bʃɛpadatsʲ
przepadek	ʂɛpadɛk
przepakowanie	bʂɛpakɔvaɲɛ
przepakować	pʂɛpakɔvatɕ
przepakowywanie	fʂɛpakɔfɨvaɲɛ
przepalanie	fʂɛpalaɲɛ
przepalanka	pʂɛpalanka
przepalać	pʂɛpalatɕ
przepalenie	bʂɛpalɛɲɛ
przepalony	bʂɛpalɔnɨ
przepaloną	fʂɛpalɔnɔw̃
przeparkować	fʂɛbarkɔvɔtɕ
przepasany	buʃapɒsɒniˈ
przepasać	pʂɛpasatɕ
przepaska	pʂɛpaska
przepaski	pʂɛrpaːski
przepastne	bʂɛpastnɨ
przepastność	bʂɛpasdnɔɕtɕ
przepastny	bʂɛbastnɨ
przepasywać	pˈasʊˈeʋˈɐt
przepatrywać	bʂɛpatrɨvatɕ
przepatrywać wszystkie kąty	bʂɛpatrɨvatɕ fʂɨstkjɛ kɔntɨ
przepaść	pʂɛpaɕtɕ
przepchnięcie	pʂɛtxɲɛwkɛ
przepchnięty	pʂɛpxɲɛntɨ
przepchnąć	ʂɛpxnutsʲ
przepchnęli	fʂɛbxnɛli
przepenetrować	pʂɛpɛnɛtrɔvatɕ
przepełniać	pʂɨpɛu̯ɲatsʲ
przepełnienie	fʂɛpɛwɲɛɲɛ
przepełniona	pʂɛpɛwɲɔna
przepełnione	bʂɛpɛwɲiɔnɛ
przepełniony	pʂɛpɛwɲioŋɨ
przepełnić	fʂɛpɛɫɲitɕ
przepełznąć	ʃəpɛʊ̃zˈnɑntʃ
przepicie	fʃɛpʲiːtɕɛ
przepiekać	pʂɛpjɛkatɕ
przepieprzysz	pʂɛpjɛpʂɨʂ
przepieprzyć	pʂɛpjɛpʂɨtɕ
przepierać	pʂɛpjɛratɕ
przepierdalać	fʂɛpjɛrdalatɕ
przepierka	ʃəpjɛlda
przepierki	tʂɛpjɛrk
przepierzenia	pr̝ɛtjɛpʂɛɲa
przepierzenie	bʂɛpjɛʐɛɲɛ
przepierzyć	pʂɛpjɛʐɨtɕ
przepijać	fʂapijatɕ
przepije	bʂɛpjjz
przepikowywać	bʂɛpigɔwɨvatɕ
przepis	ʃˈapˈiːs
przepisach	ppʂɛpjsax
przepisane	bʂɛpizanɨ
przepisania	fʃrkisaɲa
przepisanie	pʂɛpisaɲɛ
przepisanym	ʃapisˈan
przepisać	fʂɛpizatɕ
przepisał	pʂɛpjsaw
przepisowo	pʂɛpisɔvɔ
przepisowy	bʂɛpisɔvɨ
przepisy	ʃˈapisˈa
przepisy prawne	pʂɛpjsi pravnɛ
przepisywanie	fʂepisɨvaɲɛ
przepisywać	pʂɛpisɨvatɕ
przepiszcie	pʂɛpiʂtɕɛ
przepisów	pʂɛpisuf
przepita	ʃɛpʲita
przepite	pʂɛpjtɛ
przepity	ʃapitˈe
przepiórcze	pʂɛpjɔrtʂɛ
przepiórczy	pʂɛpjurtʂɨ
przepióreczka	pʂɛpjurɛtʂka
przepiórka	pʂɛpjurka
przepiórki	bʂɛpjurki
przepiórzyca	pʂɛpjuʐɨtsa
przepić	pʂɛbjiʑ
przepięcie	pʂɛpjɛɫɲtɕɛ
przepiękna	pʂɛpjɛŋkna
przepiękne	pʂɛpjɛŋknɛ
przepiękni	pʂɛpjɛŋkɲi
przepięknie	pʂɛpjɛlkɲɛ
przepiękny	ʂapjɛŋknɛ
przepiłowanie	bʂɛpjɛwɔvɲɛ
przepiłować	pʂɛpiwɔvatɕ
przeplatające	bʂɛplatɛjɔw̃ntsɛ
przeplatany	psɛplataɲɨ
przeplatać	pʂɛplatatɕ
przeplatały się	bʂɛplataɫɨ ɕɛ
przeplot	sɛpˈfelt
przepocieszny	bʂɛpɔtɕjɛʂnɛ
przepocone	fʂɛbɔtɕɔnɨ
przepocony	fʂɛpɔtsɔnɨ
przepoczwarczać	pʂɛpɔtʂvartʂatɕ
przepoczwarza się	bʂɛbɔtʂvaʐa ɕɛ
przepoczwarzają się	bʂɛbɔtʂvaʐajɔw̃ s
przepoczwarzyć się	bʂɛ pɔtʂvaʐɨtɕ s
przepoczwarzył się	pʂɛpɔtʂvaʐɨw s
przepoczwarzyła się	bʂɛbɔtʂvaʐɨwa ɕɛ
przepoczwarzyły się	bʂɛbɔdʐvaʐɨwɨ ɕɛ
przepojona	fʂɛpɔjɔna
przepojony	pʂɛpojɔnɨ
przepompownia	pʂɛpɔw̃pɔwɲii
przepompujemy	fʃætˈvɒnpʊjæmɪ
przepona	pʂɛpɔna
przeponka	pʂɛpɔnka
przepony	bʂɛpaɔnɨ
przepotężna	tsʂɛpɔtɛɲʐn
przepotężny	pʂɛpɔtɛnʂnɨ
przepowiadane	pʂɛpɔfjadanɨ
przepowiadanie	bʂɛpɔfjadaɲɛ
przepowiadany	bʂɛpɔfjadanɨ
przepowiadać	pʂɛpɔvjadatɕ
przepowiednia	fʂɛbɔfjɛtɲa
przepowiedniami	bʂɛpɔvjɛdɲɒmi
przepowiednie	pʐɛpɔfjɛdɲɛ
przepowiedziano	fʂɛbɔvjɛdʑanɔ
przepowiedziany	fʂɛpɔfjɛdʑanɨ
przepowiedzieć	fʂɛvɔvjɛdʑɛtɕ
przepoławiać	fʂɛpɔwafjatɕ
przepołowienie	bʂɛpɔwɔvjɛɲɛ
przepołowiona	fʂɛpɔwɔvjɔna
przepołowione	pʂɛpɔwɔvjɔnɛ
przepołowiony	bʂɛpɔwɔvjɔnɨ
przepołowić	pr̝ɛpawɔvitɕ
przepracowali się	bʐɛpratsɔvali ɕɛ
przepracowaliśmy	fʂɛpratsɔvaliɕmɛ
przepracowana	pʂɛpratsɔmana
przepracowane	bʂɛpratsɔvanɛ
przepracowanie	bʂɛpratsɔvaɲjɛ
przepracowany	fʐɛpratsɔvanɨ
przepracować	fʂɛpratsvatɕ
przepracować się	pʂɛpratsɔvatɕ s
przepracował się	bʐɛpratsɔvaw s
przepracowała się	bʐɛpratsɔvɒɫa s
przepracowałam się	bʂɛpratsɔvawam ɕɛ
przepracowałem się	bʐɛpratsɔvawɛm ɕɛ
przepracowały się	bʐɛpratsɔvawɨ s
przepracowałyście się	bʂɛpratsɔvawɨ ɕtɕɛ ɕɛ
przepracowałyśmy sie	bʂɛpratsɔvawɨɕmɨ ɕɛ
przepracowujcie się	bʐɛpratsɔvujtɕɛ ɕɛ
przepracowujecie się	pʐɛpratsɔvujɛtɕɛ ɕɛ
przepracowujesz się	bʐɛbratsɔwujɛʂ s
przepracowywaliście się	pʂɛpratsɔvɨvaliɕtɕɛ ɕɛ
przepracowywać	ʂɛpratsuvɨvatɕ
przepracowywać się	pʂɛ pratsɔ vɨvat ɕɛ
przepracuj się	pʐɛpratsuj ɕɛ
przepracujemy	bʂɛpratsujɛmɨ
przepracujesz się	bʂɛpratswjɛʂ s ɕɛ
przeprasowywać	pʂɛprasɔwɨvatɕ
przeprasza	pʂɛpraʂa
przepraszając	pʂɛpraszajɔns
przepraszająco	fʂɛprɨʂajɔntsɔ
przepraszający	pʂɛpraszajɔntsɨ
przepraszam	pʂɛpraszam
przepraszam bardzo	pana bardzɔ
przepraszam bardzo, gdzie jest toaleta?	pana bardzɔ bardzɔ gdʑɛ jɛʂtʂɛ tɨɕ alɛa
przepraszam cię za to, że nie przekazałem ewie twych słów. całkowicie wyleciało mi to z głowy!	pana prɛprɛʂɛm tɕɛn z zatɔ ʐɛ ɲɛ pʂɛkrazɒɫem ɛvjɛtfɨx swuf tsaukɔvitɕɛ vɨlɛtɕɔw̃ i taki z gwɔvɨ
przepraszam panią. którędy powinienem iść, aby szybko dojść do dworaca głównego?	pana paɲɛ kturɛntɨ pɔvɲɛnɛm iɕtɕ abɨ ʂɨpkɔ dɔjɕtɕ dɔ dvɔrtsa guvnɛgɔ
przepraszam za mą śmiałość i proszę o odpowiedź. czy jesteście państwo rodzeństwem (1), czy małżeństwem? [(1)= bratem i siostrą]	pʂɛpraʂam za mɔw̃ ɕmjawɔɕtɕ i brɔʂɔw̃ ɔdpɔvjɛtɕ tɨ jɛstɛɕɛ paɲstfɔ rɔdzɛɲstvɛm tɨ mɔwʐɛɲstvɛm
przepraszam za spóźnienie.	panaʂam za spuʑɲjɛɲɛ
przepraszam, ale (ja) wciąż nie rozumiem.	pana alɛ f tɕɔw̃ʂ ɲe rɔzumjɛm
przepraszam, czy możemy złożyć zamówienie?	pana pr̝ɨfɨm tam mɔʐɛmɨ zɫɔʐitɕ zamuvjɛɲɛ
przepraszam, gdzie jest basen?	pana pɛrvɨ mɛtɕɛ jak bazɛn
przepraszam, jak dojść na basen?	pʂɛprɨʂam jak ktɔɕ s nabasɛm
przepraszam, nie rozumiem.	pana mɲɛ rɔzumjɛm
przepraszam, nie rozumiem. pan (pani) mówi zbyt szybko.	pana paɲi muvi zbɨt tʂɨpkɔ
przepraszam, z kim rozmawiam?	pʂɛpraʂam s kim rɔzmavjam
przepraszam, zapomniałem się przedstawić...	pana pɛrvɨɛn zapɔmɲawɛm ɕɛ pʂɛdztavitɕ
przepraszam, że przeszkadzam, ale potrzebuję w trybie pilnym pani rady.	panaʂam ʐɛ pʂɛʂkadzam alɛ pɔtr̝ɛbujɛm f trɔbjɛ pilnɨm paɲi radɨ
przepraszam, że tak długo nie odpisywałem. to sprawy rodzinne odsuwały kontakty na dalszy plan.	pʂɛprɔʂam ʐɛ tɨm dwugɔ ɲe ɔtpjzvaɛm tɨ spravɔ rɔdʑinɛ ɔtsuvɒɫɨ kɔw̃takɔ na dalʂɨ planɛ
przepraszam. co pan powiedział?	pana pr̝ɨɛntʂam ts�a pan pɔvjɛdʑaw
przepraszam. co pani powiedziała?	pana pr̝ɨɛntɕam tsˈa paɲi pɔvjɛdʑawa
przepraszam. czy pan jest z tej miejscowości?	pana prɨdumaju pan jak tɛj mjjstsɔvɔɕtɕi
przepraszam. czy pan tu mieszka?	pana pr̝ɨdumaju pan tu mjɛʂka
przepraszam. czy pan tu mieszka? (= w tej miejscowości, na tym osiedlu, w tej wsi?)	pana pɛn tu mjɛʂka
przepraszam. czy pan[slash] pani tu mieszka?	pana prɨdumaju tu mjɛʂka
przepraszam. gdzie jest najbliższy postój taksówek?	pana pr̝ɛpraʂɛm gdʑɛ jɛʂtʂɛ najbliʑʂɨ pɔstuj tak sufɛk
przepraszam. jak dojść do rynku?	pʂɛpraʂam jak dɔjɕtɕ dɔ rɨnku
przepraszamy	przeproʂamɨ
przepraszamy za opóźnienie z przyczyn technicznych rozpoczęcia spektaklu.	pʂɛpraʂamɨ za ɔpuʑɲɛɲɛ s pʂɛtʂɨntɛxɲitʂɲɨw̃x rɔzpɔtʂɛɲtɕa spɛktaglu
przepraszania	fʂɛpraʐaɲa
przepraszać	pʂɛprasztɕ
przepraszał	pʂɛpraʂaw
przeprawa	pʂɛprava
przeprawimy się	bʂɛpravimɨ s
przeprawiwszy się	bʂɛprɔvi kʂɨ s
przeprawić	pʂɛpravitɕ
przeprawić się	fʂɛpravitɕ s
przeprać	pʂajapradʐ
przeprocedować	przɛprɔtsɛdɔvatɕ
przeprofilować	pʂɛprɔfilɔvatɕ
przeprosin	fʂɛprɔɕin
przeprosiny	pʂɛprɔɕiɲa
przeprosiny przyjęte.	pʂɛfɔrɔɕinɨ pʐɨjɔnda
przeprosisz	tɛx˥˩
przeprosić	pʂeprɔɕitɕ
przeprosił	fʂɛprɔɕw
przeprowadzając	fʂɛprɔvadzajɔw̃s
przeprowadzanie	ʂɛrɔbɒdɛ
przeprowadzać	pr̝ɛprɔvadatsi
przeprowadzać ofensywę	fʂɛbrɔvatɕ ɛfɛnsɨfɛ
przeprowadzać się	bʂɛprɔvadʑitɕɛ
przeprowadzce	pr̝oprɔvatstsɛ
przeprowadzek	pʂɛprɔvadzɛk
przeprowadzenie	pʂɛprɔvadzɛɲɛ
przeprowadziliśmy się	przeprɔvadʑiliɕmɨ ɕɛ
przeprowadzić	pʂɛprɔvadʑitɕ
przeprowadzić się	pr̝eprɔvadʑitɕ s
przeprowadził	bʂɛprɔvadʑiw
przeprowadziła się	bʐɛprɔvadʑiwa ɕɛ
przeprowadziłam się	pʂɛprɔvadʑiwam s
przeprowadziłam się z dzielnicy ochota na dalekie bielany, do nowego mieszkania.	bʂɛprɔvadʑiwam ɕɛ z dʑɛlɲitsa ɔxɔta nɔgɛ dɛlkjɛ bjɛlanɨ dɔ nɔvɛgɔ mjɛʂkaɲa
przeprowadziłybyśmy	bʐɛprɔvadʑiwɨbɨɕmɨ
przeprowadzka	ʃˈɛpdˈoːgˈa
przeprowadzkach	pr̝ɛprɔvatskɐx
przeprowadzkami	bʂɛprɔvatskami
przeprowadzki	pʂɛprɔvatski
przeprowadzkom	bʂɛprɔvatskɔw̃
przeprowadzką	pr̝eprɔvatskɔn
przeprowadzkę	fʂɛprɔvatskɔw̃
przeprowadzony	fʂɛprɔvadʑɔnɨ
przeprowadzą	pʐɛprɔvadzɔ
przeproś	pr̝eprɔɕ
przeprośmy	pʂɛprɔʑmɨ
przepuklina	fʃapokljna
przepukliny oponowo-rdzeniowe to wady powstające w życiu płodowym.	pʂɛpupljnɨ ɔpɔnɔfɔrdzɛɲɔvɛ tɨɕ vadɨ pɔfstajɔw̃ntsɛ f ʐɨtɕu pwɔdɔvɨm
przepukliny oponowo-rdzeniowe. to wady powstające w życiu płodowym.	fpʂɛpuwglinɨ ɔpɔŋɔfɔrɨ ɲiɛŋjɨowɛ tɨɕ vadɨ pɔstajɔw̃tsɨw̃x ʐɨtʂu pɔdɔvɨm
przepust	pr̝epust
przepustka	pʂɛpustka
przepustką	pr̝epustkɔw̃
przepustkę	bʂɛpusdkɛ
przepustnica	fʂapustklɨɲitsa
przepustowości	fʂapustɔfɔɕtɕi
przepustowość	fʂɛpustɔvɔɕtɕ
przepustowy	pʂɛpustɔvɨ
przepuszczalność	bʂɛpuʂtʂalnɔɕtɕ
przepuszczanie	fʂɛpuʂtʂaɲɛ
przepuszczać	pʂɛpuʂtʂatɕ
przepuszczałbyś	pʂɛpuʂtʂawbɨɕ
przepuszczenie	bʂɛpuʂtʂɛjɲɛ
przepuszczony	kszɛpuʂtʂɔnɨ
przeputać	ʃɛpʊtɛk
przepuściwszy	pʂɛpuɕtɕiːpʂɨ
przepuścić	bʂɛpuɕtɕitɕ
przepych	ʃɛpɪx
przepychacz	fʂɛpɨxatɕ
przepychanie	pʂɛpɨxaɲɛ
przepychanka	fʂɛpɨxanka
przepychać	fʂɛpɨxatɕ
przepychać się	fʂɛpɨxatɕ s
przepyszlin	bʂapɨʂlin
przepyszna	pʂɛpjʂna
przepyszne	bʂɛpɨʂnɛ
przepysznie	pʂɛpɨʂɲɛ
przepyszny	pʂɛpɨʂnɨ
przepytanie	fʂɛpɨtaɲɛ
przepytać	pʂɛpɨtatsʲ
przepytywany	bʂɛpɨdɨvanɨ
przepytywać	pʃepɨtɨvatɕ
przepędzać	pʂɛpɛŋdzatɕpʂapɛndzatsɔ
przepędzić	fʂɛpɛɲdʑitɕ
przepędzić na cztery wiatry	bʂɛpɛŋdʑitɕ nɔgɛ ʂtɛrɨ vjatrɨ
przepłacajcie	bʂɛpwatstsaitɕɛ
przepłaciliśmy	bʂɛbwatɕliɕmɨ
przepłacić	bʂɛpɫatɕitɕ
przepłaciłyśmy	pʂɛbwatɕwɨɕmɨ
przepłoszone	bʂɛpɫɔʂɔnɛ
przepłoszyć	pʂɛpwɔʂɨtɕ
przepłukać gardło	pʂɛpukatɕ gardwɔ
przepłukiwanie	bʂɛpwkiwaɲiɛ
przepłukiwać	pʐapwkivatɕ
przepłynie	bʂɛpwɨɲɛ
przepływ	pʂɛpwajf
przepływ laminarny	pʂɛpwɨ flamjarnɨ
przepływając	pʂɛpwɨwajɔns
przepływać	fʂɛpwajvatɕ
przepływały	bʂɛfwɨpɒɫɨ
przepływność	bʂɛpwɨwɲɔɕtɕ
przepływomierz	bʂɛpwɨvɔmjɛʂ
przerabiający	fʂɛrabjajɔw̃ntsɨ
przerabiać	fʂɛrabiatɕ
przerafinowanie	fʂɛrafinɔfaɲɛ
przerafinowany	kʂɛrafjnɔvatsi
przerastają	bʂɛrastajɔw̃
przerastający	bʂɛrastajɔw̃ntsɨ
przerastać	pʂɛrastatɕ
przerazić	pʂɛraʑitɕ
przeraził	bʃɛrasjʊ
przeraziłem się	bʂɛraʑiwɛm s
przeraziłem się na wieść o tym, że nocą, z niedużej odległości, ktoś strzelił do mego kolegi.	pʂɛrazjwɨm sŋɛ navjɛɕtɕ ɔ tɨm ʐɛ nɔtsɔw̃ zɛ nɔduʐɛ adlɛgwɔɕtɕ ktɔɕ stʐɛliw dɔ mɛgɔ kɔlɛgji
przeraźliwie	pʂɛraʑliʑɛ
przeraźliwość	bʂɛraʑliwɔɕtɕ
przeraźliwszy	fʂaraʑlifʂɨ
przeraźliwy	pʂɛraʑlivɨ
przerażająca	pʂɛraʐajɔw̃tsa
przerażająca wizja	pʃɔraʒajɔŋtsa βizjɐ
przerażające	pʂɛraʐajɔw̃ntsɛ
przerażająco	ʃɛraʒajɔ̃tsɔ
przerażający	bʐɛruʐajɔw̃itsɨ
przerażający sen	pʂɨraʐajɔntsɨ sɛn
przerażających	pʂɛraʐajɔw̃ntsɨx
przerażanie	ʂɛˈrɛʒɐɲˈnʲ
przerażasz mnie	praʐoɕ mɲɛ
przerażać	pʂɛlaʐatɕ
przerażać się	pʂɛraʐatɕ s
przerażeni	pʂɛraʐɛɲi
przerażenie	fʂɛraʐɛɲɛ
przerażone	pʂɛraʐɔnɛ
przerdzewiały	pʂɛrdzɛvjaɫɨ
przeredagowanie	fʂɛrɛagɔvaɲiɛ
przeredagowano	fʂɛrɛdagɔvɒnɔ
przeredagować	pʂɛrɛdagɔvatɕ
przeredagował	fʂɛrɛdagɔvaw
przeredagowywane	ʂɛlɨdagɔfɨwaɲɛ
przeredagowywać	pʂɛrɛdagɔwɨvatɕ
przeregulowanie	pʂɛrɛgulɔvaɲɛ
przerejestrować	ʂɛrɛistrɔvatɕ
przereklamowanie	fʂɛrɛklamɔvaɲɛ
przereklamowany	pʂɛrɛklamɔvanɛ
przeretuszować	bʂɛrɛtuʂɔvatɕ
przerobić się	pʂɛrɔbitɕ s
przerobowa	ʂɛrɔpɔva
przerodzi się	przarɔdʑi ɕɛ
przerodzisz się	przrɔdʑiwʂ s
przerodził się	bʂɛrɔdʑiw s
przerodzą się	bʂɛrɔdzɔw̃ s ɕɛ
przerodzę się	bʂɛrɔdzɔw̃ s
przerosnąć	ʂɛrɔsnɔw̃tɕ
przerost	tʂarost
przerost prostaty	pʂɛrɔst prɔstatɨ
przerostowa	pʂɛrɔstɔva
przerosła	fʂɛrɔsɫa
przerosłaś	bʂɛrɔswas
przerosły	fʂɛˈrɔswɨ
przerozkoszny	pʂɛrɔskɔʂnɨ
przerośl	pʃɪɾɑrsʊɫ
przerośnięty	fʂarɔʑɲantɨ
przeruchać	pʂɛruxatʂ
przerwa	wʂɛrva
przerwa w nauce	pʂɛrva f naukɨ
przerwa w podróży	pʂɛrva z pɔdruʐɨ
przerwa śniadaniowa	ʂɛrva ɕɲadɔɲɔva
przerwami	pʃɛrvɑɫami
przerwanie	fʂɛrvaɲiɛ
przerwano	pʂɛrvɒnɒ
przerwanych	fʂɛrwanɨx
przerwać	ʂɛrvɨk
przerwie	przɛrvjɛ
przerwiecie	psɛrvjɛtɕɛ
przerwiemy	pʂɛrvjɛmɨ
przerwiesz	pʂɛrvjɛʂ
przerworski	pʂɛvɔrski
przerwy	ʃˈɛlvi
przerwą	pʃɛrvɔ
przerwę	tʃɛrvɛ
przerysowane	bʂɛrɨsɔvanɛ
przerysować	pʂɛrzɔɔvatɕ
przerysowywanie	pʂɛrɨsɔvɨvaɲɛ
przerywacz	ʃɛːrɪːvɑtʃ
przerywaj	pʂɛrɨvaj
przerywają	bʂɛrɨwaju
przerywając	pʂɛrvajɔw̃nts
przerywam	pʃɛrɪvam
przerywane	fʂɛrɨwanɛ
przerywanie	fʂɛrɨvaɲɛ
przerywany	przɛrvane
przerywanych	ʂarɨvanɨx
przerywać	pʂɛrɨvatɕ
przerywać się	pʂɛljvatɕ s
przerywka	pʂarɨfka
przerywnik	ʂɛrɛvɲik
przerzedzać	ʃɛːʁɛdatɕ
przerzedzenie	pʂaʐɛdzɛɲɛ
przerzedzić	ʂɛʂʲaadzʲitsʲ
przerzedzić się	pr̝oʐodʑitɕ s
przerzedzona	ʂaʂɛdzɔna
przerzedzone	pʂɛʐɛdzɔnɛ
przerzucane	bʂɛʐutsinɛ
przerzucany	bʐɛʐutsanɨ
przerzucać	pʂɨʂutsatɕ
przerzucać się	pʂɛʂutsatɕ s
przerzucisz	ʃtʂɛʂutsʲitʂ
przerzucić	pʂɛʂrutɕitɕ
przerzucić się	pzaʐutɕitɕa
przerzucony	fʂɛʂwkɔnɨ
przerzut	fʃaːjaʒuːt
przerzutka	pʂɛʐutka
przerzutnia	bʂɛʐutɲa
przerzutnik	ʃaʐutnʲik
przerzutowej	pʂɛʂutɔwɛj
przerzutowy	fʂɛʂutɔvɨ
przerzuty	ʂazutɨ
przerzutów	pʂɛʂwtuf
przerzuć	fʂɛʐutɕ
przerzynać	pʃɛʃɛinatʃ
przerób	pʃarup
przeróbka	fʂɛrupka
przerósł	pʂɛrus
przeróść	pʃaruɕtɕ
przeróżna	bʂɛruʐna
przeróżne	bʂɛruʐnɛ
przeróżnie	tʂɛruʐɲɛ
przeróżny	psɛruzne
przeróżnych	pʂɛruʐnɨx
przeróżnymi	bʂɛruʐnɨmj
przerąbane	bʂɛrɔw̃banɛ
przerąbywać	bʂɛrɔw̃bɨvatɕ
przerębel	ʃaræːnbəl
przerębowy	pʂɛrɛw̃pɔvɨ
przerżnąć	tʂɛrʐnɔɲtɕ
przesada	fʂasada
przesadna	bˈɪtʃasˈɑdnɑ
przesadne	pʂɛsadnɛ
przesadnia	pʂɛsadɲa
przesadnie	pʂɛsadɲɛ
przesadnie nakładasz swój makijaż.	pʂɛsadɲɛ nakwadaʂ sfujmakijɛʂ
przesadny	fʂɛsadnɨ
przesadną	pʂɛsadnɔw̃
przesadza	ʃasˈtˈza
przesadza - przesądza	pʂɛsadzatsa pʂɛsɔw̃dza
przesadzaj	pʂasadzaj
przesadzają	pʂɛsɔdzajɔw̃
przesadzając	pʂɛsadzajɔns
przesadzane	pʂɛsatsjanɛ
przesadzanie	pʂɛsadzatsiɛ
przesadzać	fʂɛsadzatsɔ
przesadzenie	pʂasadzɛɲa
przesadzić	pʃɛsaːdʑitɕ
przesadzone	ʂɛsazɔnɛ
przesadzony	pʂɛsadzɔnɨ
przesadzony - przesądzony	przɛsadzɔnɨ pʐɛsɔw̃dzɔnɨ
przeschnąć	pʂɛsxnɔɲtɕ
przesiadać się	pʂɛɕadatɕ s
przesiadka	pr̝aʂaːtka
przesiadujecie	fʂɛɕadujɛtɕɛ
przesiadujemy	bʂɛɕadwjamɨ
przesiadujesz	bʂɛsjatujas
przesiaduję	bʂɛɕadujɛ
przesiadywanie	fʂɛɕadɨvaɲɛ
przesiadywać	pʂɛɕadɨvatɕ
przesiane	fʂɛɕianɛ
przesiany	szeɕani
przesiać	pʂɛɕatɕ
przesiedleniec	fʐasjɛdlɛɲɛts
przesiedleńcza	pr̝ɛsjɛdlɛɲtʂa
przesiedleńcze	pʂɛɕɛdlɛjɲtɕɛ
przesiedli się	bʐɛsjɛdli ɕɛ
przesiedlili	bʐɛsjɛdljli
przesiew	ʃɛjʃɛv
przesiewacz	pʂɛɕɛvatɕ
przesiewanie	fʂɛsɛvaɲu
przesiewać	pʂɛɕɛvatɕ
przesiewowe	pʂɛɕɛvɔvɛ
przesiewowe badania uczniów jednej szkoły technicznej ujawniły dwa przypadki astmy.	przɛsjɛvɔvɛ badaɲa utʂɲuf jɛdnɛ ʂkɔɫɨ tɛxnjɨtʂnɛj ujavɲiwɨ dva pʂɨbatkjɛj astmɨ
przesilać	pʂɛɕilatɕ
przesilać się	pʂɛɕilitɕ s
przesilenia	fʂɛɕilɛɲa
przesileniach	fʂɛɕilɛɲax
przesileniami	bʂɛɕilɛɲami
przesilenie	fʂɛɕiɛlɛɲjɛ
przesileniem	bʂɛɕilɛɲjɛ
przesileniom	ʂɛɕilɛɲɔm
przesileniu	fbʐɛsalaɲu
przesileń	bʂɛɕilɛɲ
przesiąkała	bʐɛsjɛŋkawa
przesiąknięty	bʂɛsjɔw̃kɲɛntɨ
przesiąkły	pʂɨɕɔw̃kwj
przesiąśc sie	pʂɛɕuŋɕtɕɛ
przesiąść się	fʂɛɕɔw̃ɕtɕ s
przesięk	fʂɛjɕɛɔk
przeskakiwanie	pʂɛskakiwaɲjɛ
przeskakiwać	pʂɛskakiwatɕ
przeskalować	fʂɛskalɔvatɕ
przeskanować	pʂɛskanɔvatɕ
przesklepiać	pʂzɛsklɛpjatɕ
przeskoczyć	pʂɛskɔtʂɨtɕ
przeskok	pʂɛskɔk
przeskoki	fʂɛskɔki
przeskrobać	pʂɛskrɔbatɕ
przeskrobał	pʂɛskrɔbaw
przeskrobały	pʂɛskrɔbaɫɨ
przesmarować	fʂɛsmarɔvatɕ
przesmażać	pʂɛsmaʐatɕ
przesmażony	pʂɛsmaʐɔnɨ
przesmutny	ʃosmɨtnɨ
przesmycki	kʂazmɛtski
przesmyk	pʃɛsmɨk
przesmyk suwalski	pʂɛsmɛk sufalski
przesmyki	pʂɛsmɛki
przesmyknąć	fʂasmɨknatɕ
przesolenie	fɛsɔɛɲɛ
przesolona	pʂɛsɔlɔna
przesortować	pʂasɔrtɔvatɕ
przespacerować się	pʂɛspatsɛ rɔvatɕ s
przespana	kʂɛspana
przespane	pʂɛspanɨ
przespanie	pʂɛspaɲɛ
przespany	pʂɛspanɨ
przespać się	pʂɛspatɕ s
przestaje	pʂɛstajɛ
przestajemy	bʂɛstajɛmɨ
przestają	pʂɛstajɔw̃
przestając	fʂɛstajɔw̃nts
przestali	pʂɛstali
przestanek	pʂɛstɒnɛk
przestanie padać	pʂɛstaɲɛ padatɕ
przestaniecie	pʂɛstaɲɛtɕɛ
przestaniemy	pʂɛstaɲiema
przestaniesz	pʂɛstaɲɛʂ
przestaną	pʂɛstˈaɲɔŋ
przestarzale	fʂɛstaʐawɛ
przestarzała	pʂɛstaʐawa
przestarzałe	fʂɛstaʐawɛ
przestarzałość	pʂɛstɔʐawɔɕtɕ
przestarzały	pʂɛstaʐawɨ
przestaw	pʂɛstaf
przestawać	pʂɛstavatɕ
przestawiając	pʂɛstafjajɔw̃nts
przestawiam - przedstawiam	pʂɛstafjɛ pʂɛtstɔfjɛm
przestawiać	fʂɛstavjɛtɕ
przestawienie	pʂɛstavjɛɲɛ
przestawienie - przedstawienie	bʂɛstafjɛɲɛ pʂɛtstavjɛɲɛ
przestawić swoje myślenie na inne tory	pʂɛstavit sfɔjɛ mɨʂlɛɲɛ na innɛ tɔrɨ
przestawiła - przedstawiła	pʂɛstawjɫɒ pʂɛtstavjɫo
przestawnie	pʂɛstavɲɛ
przestawny	ʂɛstavnɨ
przestać	pʂɛstatɕ
przestał chodzić	pʂɛstaw xɔdʑitɕ
przestał działać	pʂɛstaw dʑawatɕ
przestał funkcjonować	pʂɛstaw funktsjɔnɔvatɕ
przestał się	pʂɛstaw ɕɛ
przestała	pʂɛstawa
przestała się	pʂɛstawaʂ s
przestałbyś	pʂɛstawbɛɕ
przestałem rozmawiać z dozorczynią, bo bezpodstawnie oskarżyła mnie o zbicie (= stłuczenie) szyby.	pʂɛstawɛm rɔzmavjatsʑ dɔzɔrtʂɨɲɔw̃ bɨwɔ bjespɔdstɔvɲɛ s skardʐɨwɔ mɲɛ ɔzbitɕɛ ʂɨbɨ
przestało	pʂɛstawɔ
przestań	kʂɛstan
przestań beczeć, bo obudzisz dziecko sąsiadki! otrzyj łzy i chodź ze mną.	pʂɛstaɲ bɛtʂɛtɕ bɔbwdʑiɕ dʑɛtskɔ sɔw̃ɕadki ɔtɕɛj wuzɨ i xɔtɕ zɛ mnɔw̃
przestań ludziom robić wodę z mózgu, bo wielu przejrzy (1) twoje niecne zamiary. [(1)= dostrzeże, zorientuje się co knujesz]	pʂɛstsajl ludʑɔw̃ rɔbitɕ vɔdɔw̃ z musgu bɔ vjɛlu pʂɛjʐɨ tfɔjɛ ɲɛtsnɛ zamjarɨ
przestań marudzić, bo zaczynasz wszystkim działać na nerwy. (= [slash]idiom[slash] zaczynasz ich irytować)	pʂɛstaɲma rudʑitɕ bɔ zatʂɨnaʂ fɕɛskiŋ dʑɛɫatɕ dzjɛgwatɕ nɛrvɨ
przestań mi wpierać nieprawdę!	fʂɛstaɲ mi fpjɛratɕ ɲɛpravdɛ
przestań mnie drażnić!	pʂɛstaɲ mɲɛ draʐɲitɕ
przestań mydlić mi oczy. wiem, że to ty zrobiłaś i nie wykręcaj się jak piskorz.	pʂɛstaɲ mɛdlitɕ mi ɔtʂɨ vjɛm ʐɛ tɨ tɨ zrɔbjɛwaɕ i ɲɛ wɨkrɛntsa s jak pjskɔʂ
przestań pajacować! mam dość twych wygłupów! mamy poważny problem do rozwiązania.	pʂɛstaɲ pajatsɔvatɕ mam dɔɕtʂtfɨw̃x vɨguv mɒmɨ pɔvaʐnɨ prɔblɛm dɔ rɔzvjɛ̃zaɲɛ
przestań rzucać się! nie podskakuj, bo on z ciebie zrobi mokrą plamę!	pʂɛstaɲ ʂutsatɕ s ɲe ɛp bɔtskakuj bɔŋ ɕ tɕɛbjɛ zrɔbi mɔkrɔw̃ plamɛ
przestań siać panikę! wszystko jest w porządku.	pʂɛstaɲ ɕatɕ paɲikɛ fʂɨstkɔ jɛʂtʂɛ f pɔʐɔntku
przestań się z nimi włóczyć po knajpach. skończysz jak ten twój koleś co poszedł siedzieć.	pʂɛstawjɕɛ s nimij wvutɕitɕ bɔknɛjpax skɔntʂɨɕ jɛst tɛn tfuj kɔlɛtɕ tsɔ pɔʂɛdw ɕɛɛɟɛtɕ
przestań wiercić się, bo przez ciebie nie mogę zasnąć! weź tabletkę na sen!	pʂɛstaɲ fjɛrtɕitɕ s bɔ pʂɛɕ tɕɛbjɛ ɲe mɔgɔw̃ zasnɔɲtɕ vɛɕ tablɛtkɛ ɔ na sɛn
przestań wreszcie biadolić! machnij na nią ręką i poszukaj sobie innej dziewczyny.	pʂɛstaɲ rzɛkɕɛ bjadɔlitɕ mɛxɲi na ɲɔw̃ rɛŋkɔw̃ i pɔɕukaj sʑabjɛ innɛj dʑɛftʂɨnɨ
przestań wreszcie gęgać (=gadać[slash]mleć językiem[slash]paplać) i weź się za robotę, bo czasu mało!	pʂastaɲ frɛʂtɕɛ gɛlgatɕ vɛɕ s za rɔbɔtɛ bɔ tʂasu mawɔ
przestań wreszcie zgrywać się (1)! to poważna sprawa i nie czas na żarty. [(1) [slash]potocznie[slash] = żartować z czegoś, kpić]	pʂɛstaɲfrɛʂtɕɛ zgrɨvatɕ s tʂɨta pɔvaʐna sprava i ɲe tʂas na ʐartɨ
przestań wydzierać się (1) na dzieciaka! każdemu może zdarzyć się przewrócenie szklanki! [(1) [slash]potocznie[slash] krzyczeć na kogoś w gniewie]	pʂastaɲ vidʑɛrɒts s na dʑɛtɕak a kaʐdɨmu mɔʐɛ zdaʐɛtɕ s pʐɛvrutsɛɲɛ ʂlarki
przestań łkać, kobieto! już mnie uszy bolą od twego beczenia. [= (potocznie, ze złością) od twego płaczu]	pʂastaɲe wkɒtɕ kɔbjɛtu iʂ mɲɛ wʂɨ bɔlɔw̃a ɔd tvɛgɔ bɛtʂɛɲa
przestań!	pʂɛstaɲ
przestańcie	pʂɛstaɲtɕɛ
przestańcie ludziom mydlić oczy! mówcie im prawdę i tylko prawdę!	pʂɛstaɲtɕɛ ludʑɔ mɨdlitɕ ɔtʂɨ muftɕɛ im pravnɛ i tak pravda
przestańcie mieszać się w sprawy tych nowożeńców! (oni) sami sobie poradzą.	pʂɛstaɲtɕɛ mjɛʂatɕ ɕɛ̃ v spravɨ tɨx nɔvɔʐɛɲtsɔf ʂami sɔbjɛ pɔradzɔw̃
przestańcie zgrywać się! to nie czas na wygłupy! trzeba skończyć robotę!	pʂɛstaɲtɕɛ zgrɨvatɕ s tʂɨta ɲɛ tʂas nɔgɛ vɨgwupɨ tɕɒla zgɔɲtɕiɕ rɔbɔtɛ
przestańcie! dość! mam tego po dziurki w nosie! wynocha!	pʂɛstaɲtɕɛ dɔɕtɕ mam tɛgɔ pɔ dʑurki v nɔɕɛ fɨnɔxa
przestańmy	przestuɲmɨ
przesterowanie	pʂɛztɛrɔvaɲ
przestrach	tʂastrax
przestraszanie	pʂɛʂtraʂɒɲɛ
przestraszać	fʂɛstraʂatɕ
przestraszone	pʂɛstɔnɛ
przestraszonego	pʂɛstɔɛɛjzɔŋɛgɔ
przestraszony	ʂɛstraʂɔnɨ
przestraszonych	pʂɛstraʂɔnɨx
przestraszyli się	fʂɛstraʂɨli ɕɛ
przestraszyliście się	pʂɛstɕrɛʂɨliɕtɕɛ s
przestraszyliśmy się	bʂɛstɕrɛʂɨliɕmɨ s ɕɛ
przestraszyć	pʂɛstraʂɨtɕ
przestraszyć się	ʂɛʂtrɛʂɨw s ɕɛ
przestraszył się	pʂɛstɕrɛʂɨw s
przestraszyła się	pʂɛstraszywa s
przestraszyłaś się	pʂɛstɕrɛʂɨwaɕ s
przestraszyłeś się	pʂɛstɕrɛʂɨwɛɕ s
przestraszyło się	pʂɛstraszɨwɔ s
przestraszyły się	pʂɛstrɨʂtʂɨwɨ s ɕɛ
przestraszyłyście się	pʂɛstrasɨwɨɕtɕɛ s
przestraszyłyśmy się	pʂɛstriʂɨwɨɕmɨ s
przestroga	pʂɛstrɔga
przestrogę	pʂɛstrɔgɛ
przestroić	pʂɛstrɔitɕ
przestronnie	opʂɛztrɔnɲɛ
przestronny	pʂɛstrɔnnɨ
przestrzec	pʂɛstʂɛts
przestrzegajmy	pʂɛstrzugajmɨ
przestrzegając	pʂastʂagajutsʲ
przestrzegający	pʂɛstʂɛgajɔw̃tsɨ
przestrzegam	pʂɛstszɛgɒm
przestrzeganie	bʂɛstʂɛgaɲɛ
przestrzegać	pʐɛztʂɛgatɕ
przestrzelenie	bʂɛstʂɛlɛɲɛ
przestrzelina	pʂɛstsztʂɛljɲa
przestrzeliny	pʂɛstʂɛlɛŋaj
przestrzelić	pʂɛstʂɛlitɕ
przestrzelił	pʂɛstʂɛliw
przestrzeliła	bʂɛstʂɛljɫwa
przestrzelone	pʂɛstʂɛlɔnɛ
przestrzelony	bʂastʂɛlɔnɨ
przestrzeni	fʂastʂɛɲi
przestrzeniach	bʂɛstʂɛɲax
przestrzenna	fʂɛstʂɛnːa
przestrzenne	pʃastʂanɨ
przestrzennie	pʂɛstʂɛɲɛ
przestrzenność	pʂɛstʂɛnnɔɕtɕ
przestrzenny	fʂɛstʂɛnn
przestrzeń	pʂɛstʂɛɲ
przestrzeń kosmiczna	pr̝ɛstʂɛɲ kɔsmijitʂɲa
przestrzeń życiowa	pʂɛstʂɛɲ ʐɨtɕɔwa
przestrzeż	pʂɛstʂɛʂ
przestrzeżcie	pʂɛstʂɛʐtɕɛ
przestrzeżenie	pʂɛstʂɛʐɛɲɛ
przestrzyknąć	fʂɛstʂɨknutɕ
przestudiowane	bʂɛstudjɔvanɨ
przestudiowano	ʂastudiowalno
przestudiowany	pʂɛstudjɔvanɨ
przestudiować	bʂasstʊdiɔvatɕ
przestudzić	pʂɛstudʑitɕ
przestudzona	pʂɛstudzɔna
przestworza	bʂɛstfɔʐa
przestygnięcie	pʂɛztɨgɲɛɲɛ
przestój	pʂɛstuj
przestąpić - przystąpić	pʂɛstɔw̃pitɕ pʂɨstɔw̃pitɕ
przestębnować	pʂɛstɛw̃pnɔvatɕ
przestępca	pʂɛstæw̃ktɕɛ
przestępcy	pʂɛstɛw̃ftsɨ
przestępcza	pʂɛstɛmptʂa
przestępcza aktywność	pʂɛstɛmptʂa aktɨvnɔɕtɕ
przestępcze	pʂɛstɛmptʂɨ
przestępczo	pʂɛstɔw̃ftʂɔ
przestępczość	pʂɛstɛmptʂɔɕtɕ
przestępczy	pʂɛstɛnptʂɨ
przestępczyni	fʂɛstɛw̃ftʂɨɲi
przestępców	pʂɛztɛrɔptsuf
przestępny	pʂɛstɛw̃pnɨ
przestępowaliśmy	pʂɛstɛmpɔvaliɕmɨ
przestępowaliśmy z nogi na nogę (1), nie mogąc doczekać się prezydenta usa na okęciu. [(1)= oznaka zniecierpliwienia lub niepokoju]	pʂɛstɛw̃pɔvaliɕmɨ z nɔgi na nɔgɛ ɲe mɔgɔw̃ts dɔtʂɛkatɕ s prɛzjɛntɛnta w wɛzina ɔkɛɲtɕw
przestępować	fʂɛztɛwpɔvatɕ
przestępstw	pʂɛʂtrɔpstw
przestępstwa	pʂɛstɛmpstwa
przestępstwa komputerowe	pʂɛstɛw̃stfa kɔɲputɛrɔvɛ
przestępstwa skarbowe	pʂɛstsɛmstva skrabɔvɨ
przestępstwach	pʂɛstɛmpstwax
przestępstwo	ʂɨstɛmstvau̯
przestępując	pʂɛstɛmpujɔw̃its
przesunięcie	pʂɛsuɲɛɲtɕɛ
przesunięta	pʂɛsuɲjɛnta
przesunięte	bʂɛsuɲjɛntɨ
przesunięty	ʃasouɲiˈɛ̃ˈamˈɛtˈ
przesunąć	pʂɛsunɔɲtɕ
przesuszona	aʃasuʃɛɔnɑ
przesuszyć	pʂesuʂɨtsʲ
przesuw	ʂɛsuf
przesuwanie	fʂɛswovaɲɛ
przesuwanka	fʂɛsufanka
przesuwany	pʂɛsuvanɨ
przesuwać	pʂɛsuvatɕ
przesuwać się w dół	pʂɛsuvatɕ ɕɛ̃ v duw
przesuwał się	pʂɛtsuvaw s
przesuwczy	pʂɛswuftʂɨ
przesuwka	pʂɛsufka
przesuwnie	pʂɛswuvɲɛ
przesuwny	pʂɛsuvnɨ
przesuń	pʃaswjɲ
przesuń się	pʂɛswɲ s
przesuńcie	ʈasˈuɲtɕa
przesuńcie się	bʂɛswɲtɕɛ ɕɛ
przesuńmy	pʂɛsuɲimɨ
przesuńmy się	pʂɛsuɲmɨ ɕɛ
przesycony	ʂɛsɨtsɔnɨ
przesympatycznie	pʂɛsɨmpatɛtʂɲɛ
przesympatyczny	ʂɛsɨmpatɨtʂnɨ
przesypiając	ʂzazɨpjajɔw̃nts
przesypianie	klaszkapjaɲe
przesypywanie	fʂasɨpɨvaɲɛ
przesypywać	pʂɛsɨpɨvatɕ
przesyt	ʃɛsɛt
przesył	przɛsɨw
przesyłajcie	pʂɛsywajtɕe
przesyłam	pʂɛsɨwam
przesyłam gorące buziaczki.	pʂɛsɨwam gɔrɔntsɛ buziatʂki
przesyłamy	pʂɛsɨwamɨ
przesyłamy buziaczki dla was wszystkich.	pʂɛsɨwamɨ buziatʂki dla vas tʂɨstkix
przesyłanie	pʂɛsɨwaɲɛ
przesyłasz	pʃasɛwaʂ
przesyłać	ʂɛsɨwatsʲ
przesyłka	pʂasɨwka
przesyłka polecona	pʂɛsɨwka pɔlɛtsɔnɛ
przesyłką	pʂɛsɨwkɔw̃
przesyłowa	bʂasɨwɔva
przesz	pʂɛʂ
przeszacować	pʂɛʂatsɔvatɕ
przeszarżowaly	pʂɛʂarʐɔfɒɫɨ
przeszarżowane	bʐɛʂarʐɔvanɛ
przeszarżować	fʂɛʂarʐɔvatɕ
przeszarżowały	bʂɛʂarʐɔvawɨ
przeszastać	pʂɛʂastatɕ
przeszczep	ʂɛʂtʂɛ
przeszczepialność	pʂɛʂtʂɛpjalnɔɕtɕ
przeszczepianie	fʂɛʂtʂɛpjaɲjz
przeszczepiać	pʂɛʂtʂajpjatɕ
przeszczepienie	pʂɛʂtʂɛpjɛɲɛ
przeszczepione	fʂɛʂtʂɛpjɔnɨ
przeszczepiony	kʂɛʂtʂɛpjɔnɨ
przeszczepić	pʂastʂapitɕ
przeszczepowy	pʂɛʂtʂɛpɔvɨ
przeszczepy	pʂɛʂtʂɛpɨ
przeszczęśliwa	pʂɛʂtʂɛmɕliva
przeszczęśliwe	fʂɛʂtʂɛɲɕliwɛ
przeszczęśliwy	bʂɛʂtʂɛɲɕlivɨ
przeszedł	nˈədo
przeszeregowywać	pʂɛʂɛrɛgɔvɨvatɕ
przeszkadza	pʂɛʂkˈaːza
przeszkadzacie	pʂɛʂkadzatsie
przeszkadzaj	pʂɛʂkadzaj
przeszkadzajcie	pʂɛʂkazajtɕɛ
przeszkadzają	pʂɛʂkadzajɔw̃
przeszkadzający	bʂɛʂkazajɔntsɨ
przeszkadzali	pʂɨʂkanzalʲi
przeszkadzam	pʂɛʂkadzam
przeszkadzamy	bʂɛʂkadzɒmɔ
przeszkadzanie	bʂɛtɕkɛɑdɑɲiɛ
przeszkadzać	pʂɛʂkazatɕ
przeszkadzał	pʂɛʂkadzaw
przeszkalać	pʂɛrzkaɫatsʲ
przeszklona	pˈrɛsklɔːna
przeszklona - przedszkolna	pʂɛʂklɔna pʂɛtʂkɔlna
przeszklonej	fʂɛʂklɔnɛj
przeszklony	pʂɛʂklɔnɨ
przeszkoda	pʂɛʂkɔda
przeszkodowiec	fʂazkɔdɔvjɛts
przeszkody	pʂɛʂkɔdaj
przeszkodzić	buʂɛʂkɔdʑitɕ
przeszkolenie	fʂɛʂkɔlɛɲjɛ
przeszkolić	pʂɛʂkɔlitɕ
przeszkolona	fʃɛʃkɔlɔma
przeszkolono	bʂɛʂkɔlɔnɔ
przeszkolony	pr̝ɛʂkɔlɔnɨ
przeszkód	ʃʃqɯt
przeszli	pʃɛʃli
przeszlifowanie	dɔʂlikɔvaːɲɛ
przeszlifowany	fʂɛʃlifɔwaːnɨ
przeszlifować	sæˈsliːfɑːvɑtʃ
przeszliśmy	pr̝ɛʂliɕmɨ
przeszmuglowano	pʂɛʂmuglɔwanɔ
przeszmuglowany	bʂɛʂmuglɔvanɨ
przeszmuglować	pʂɛʂmuglɔvatɕ
przesztywnić	fʂɛʂtɨwɲitɕ
przeszuflować	pʂɛʂuflɔvatɕ
przeszukanie	fʂɛʂukaɲɛ
przeszukany	saʃokane
przeszukać	bʂɛʂukatɕ
przeszukała	pʂɛʂukawa
przeszukiwania	fʂɛszukiwaɲjz
przeszukiwany	pʂɛʂukiwanɨ
przeszukiwarka	pʃɛʃukibɑrka
przeszukiwać	pʂɛʂukiwatsʲ
przeszukiwać coś	bʂɛʂukivatɕ tak
przeszukująca	pʂɛʂukujɔw̃ntsa
przeszukujący	pʂɛʂwkujɔw̃ntsɨ
przeszwarcować	fʂɛʂfartsɔvatɕ
przeszyta	bʃɛʃɨta
przeszyty	sasɛtɛ
przeszywający	pʂɛʂɨwajɔw̃ntsɨ
przeszyć	bʌsɛtʃ
przeszła	pʂɛʂwa
przeszłe	pʂɛʂwɛ
przeszłego	fʂɛʂwɛgɔ
przeszłego [= ubiegłego] roku drzewko dla małej i żwawej klary,	pʂatʂwɛgɔ rɔku dʐɛfkɔ dla mawɨj i ʐvalɛj klarɨ
przeszłego [= ubiegłego] roku drzewko dla małej i żwawej klary,... ["lalka", 1887]	pʂɛʂwɛgɔ rɔku dʐɛvkɔ dla mawaj i ʐbavaj klarɨ
przeszło	pʃɛːʃwɔ
przeszło rok temu	pʂɛʂwɔ rɔk tɛmu
przeszłości	fʂɛʂwɔɕtɕi
przeszłość	pʂɛʂwɔɕtɕ
przeszły	ʃaʃwe
przesączalność	pʂɛsɔɲtutɕalnɔɕtɕ
przesączać się	pʂɛsau̯tʂatɕ s
przesączenie	pʂɛsɔɲtutɲiɛ
przesączony	pʂɛsɔɲtutɨ
przesączyć się	pʂɛsɔw̃tʂɨtɕ s
przesąd	ʃɛsˈɑ̃t
przesądne	pʃasɔndmɨ
przesądność	pʂɛsɔw̃dnɔɕtɕ
przesądny	wʂasɔw̃dnɛ
przesądzające	pʂɛsɔw̃dzajɔw̃tɕa
przesądzać	pʂɛsɔw̃dzatɕ
przesądzi	pʂɛsɔɲdʑi
przesądzić	pʂɛsaːdʑitɕ
przesądził	pʂɛsɔwɲdʑw
przesądzona	pʂɛsɔndzɔna
przesądzono	pʂɛsɔw̃dzonɔ
przesądzony	bʂɛsadzɔnɨ
przesładzać	pʂɛswadzatɕ
przesłane	pʂɛswana
przesłanek	pʂɛswwanɛk
przesłania	pʂɛswaɲa
przesłaniać	pʂɛswaɲatɕ
przesłanie	pʂɛswaɲɛ
przesłanie pana cogito	pʂɛswaɲɛ pana kɔgitɔ
przesłanka	pʂɛswanka
przesłanki	ʃlsɔanlg
przesłano	pʂɛswwanɔ
przesławna	pʂɛswavna
przesłać	pʂɛswatɕ
przesłała	pʂɛswawa
przesłodka	pʂɛswɔdka
przesłodki	fʂɛswɔdki
przesłodzenie	bʂɛswɔdzɛɲɛ
przesłodzić	pʂɛswɔdʑitɕ
przesłodzone	pʂɛswɔzɔnɨ
przesłodzony	fʂɛswɔzɔnˈy
przesłona	pʂɛswɔna
przesłoni	pʂaswɔɲi
przesłonili	pʂɛswɔɲiɫi
przesłoniliśmy	bʂɛswɔɲjiliɕmɨ
przesłonięte	pʂɛswɔɲiɛntɨ
przesłoniłam	pʂɛswɔɲiwam
przesłoniłem	pʂɛswɔɲiwɛm
przesłoniło	bʂɛswɔɲiwɔ
przesłoniły	pʂɛswɔɲiwɨ
przesłuchania	ʂɛsuxaɲɛ
przesłuchanie	pʂɛswuxaɲɛ
przesłuchanko	fʂɛswuxankɔ
przesłuchać	pʂɛsuxatɕ
przesłuchiwanie	pʂɛsuxjvaɲɛ
przesłuchiwany	pʂɛswuxiwanɨ
przesłuchiwać	pʂɛswuxjvatɕ
przesłuchując	pʂɛswuxujɔw̃nts
przesłuchując tłum, dopiero od 6-tej (szóstej) osoby dowiedzieliśmy się kto strzelił do niego.	pʂezwxujɔw̃nts twum dɔpjɛrwɔ tʂustjɛj ɔsɔbi dɔvjɛdʑɛliɕmi ɕɛ ktɔ stʐɛliw dɔ ɲɛgɔ
przesłuchy	fʂɛswuxɨ
przesłyszeć się	ʂɛswɨʂɛtɕ s
przetaczanie	fʂɛtatʂaɲɛ
przetaczanie ciężkich beczek ze smołą z magazynu do ciężarówek to mozolna praca.	pʂɛtatʂaɲɛ tɕɛw̃ʂki bɛtʂɛk z zmɔwɔw̃ z makazɛŋɔ dɔ tɕɛnʐarufɛ ktɔ mɔzɔnna pratsa
przetaina	pʂɛtɑjna
przetak	bʃɛtɨ
przetarcie	fʂɛtartɕɛ
przetarg	bʏ̞ʂæjtɑɾɯ̞k
przetargi	fʂɛtargi
przetargowa	pʂɛtargɔva
przetargowo	psɛtardɔvɔ
przetargowy	pʂɛtargɔvɨ
przetarte	fʃɛtarta
przetasowania	pʂɛtɨsɔbania
przetasowanie	bʂɛtasɔvaɲɛ
przetasować	pʂɛtasɔvatɕ
przetasowań	pʂɛtasɔvaɲ
przetasownia	pʂɛtasɔvɲa
przetańczona	satajːn˩˥tɕɔal
przetańczymy	pʂɛtajnʂmɨ
przetańczyć	pʂɛtaɲtʂɨtɕ
przetchlinka	pʂatwinka
przetelefonować	fʂɛtɛlɛfɔnɔvatɕ
przeterminowana	fʂadɛrminɔvana
przeterminowane	bʂɛtɛrminɔvina
przeterminowane leki	przɛtɛrminɔvanɛ lɛki
przeterminowanie	przɛtɛrminɔvaɲɛ
przeterminowany	pʂɛtɛrminɔvanɨ
przetestowalibyśmy	pʂɛtɛstɔvalibɨɕmɨ
przetestowaliśmy	fʂɛdɛstavaliɕmɨ
przetestowano	pʂɛtɛstɔvanɔ
przetestować	pʂɛtɛstɔvatɕ
przetestować się	pʂɛtɛstɔvatɕ s
przetestowałybyśmy	pʂɛtɛstɔawɔdɨɕmɨ
przetestowałyśmy	pʂɛtɛstawɨɕmɨ
przetestujemy	fʂɛtɛstujɛmɨ
przetestują	pʂɛtɛstujɔn
przetkają	fʂɛtkajɔw̃
przetknij	fʂɛtkɲi
przeto	pʃɛtɔ
przeto wdowa tylko ukraść ją mogła. ["lalka", 1887]	pʂɛtɔ v dɔva tam ukraɕ dɛm mɔgwa
przetocz	pʂɛtɔtʂ
przetocz te trzy beczki pod mur i zostaw je w pozycji stojącej.	pʂatɔtʂ tɛ tʂɨ bɛtʂki pɔdmur i zɔstaf jɛ f pɔzitsi stɔjɔw̃tsɛj
przetoczywszy	pr̝ɛtɔtʂɨpsɨ
przetoczyła się	fʂɛtɔtʂɨwa ɕɛ
przetoczyły się	przrstɔtʂɨwɨ s
przetoka	pʂɛtɔka
przetracony	pʂɛtratsɔnɨ
przetransformować	tʃɛtnasparmov
przetransponować	pʂɛtrɔnspɔnɔvatɕ
przetransportowana	fʂɛtranʑpɔrtɔmana
przetransportowanie	fʂɛtrwɲzpɔrtɔvaɲiɛ
przetransportować	fʂɛtrɛnspɔrtɔvatɕ
przetransportowywały	pʂɛtɾaŋspɔrtɔvɨvawɨ
przetrasować	tʃætlɑːstˈɑːɢ
przetratować	pʂɛtradɔvatɕ
przetrawiać	pʂɛtrafjatɕ
przetrawienie	kʂɛtrafjɛjɲi
przetrawiony	pʂɛtɾafjɔnɨ
przetrawić	pʂɛtrafitɕ
przetrenowanie	fʂɛtrɛnɔfaɲɛ
przetrenować się	pʂɛtrɛŋɔvatɕ s
przetrwa	fʂɛtrfa
przetrwalny	pʂɛtrvalnɨ
przetrwanie	ʂɛtrvaɲɛ
przetrwać	ʃet̪rfaiɣ̞
przetrwał	ʂɛtrvaw
przetrwało	pʂɛtrvawɔ
przetrwały	pʂɛtrvawaj
przetrzebiać	pʂɛtʂɛbjatɕ
przetrzebienie	pʂatr̝zɛbjɛɲiɛ
przetrzebione	pʂɛtʂɛbjɔnɨ
przetrzebić	pʂɛtr̝ɛbitɕ
przetrzepać	pʂɛtʂɛpatɕ
przetrzepać im skórę	pʂɛtr̝ɛpatɕ im skurɛ
przetrzepać komuś skórę	przɛtr̝epatɕ kɔmuɕ skurɛ
przetrzepywać	tsʰɛtsʂɛpɨvatɕ
przetrzeć	pʂɛpʂɛtɕ
przetrzyj	pʂɛtʂɨ
przetrzymajmy	przetr̝ɨmajmɨ
przetrzymanie	pʐatr̝ɨmaɲɛ
przetrzymano	pʂatr̝ɨmanɔ
przetrzymano go pod strażą, w chlewiku agaty, aż do przybycia policjanta.	pʂatʂɨmanɛgɔ pɔt straʐɔw̃ f xlɛdʑiku agatɨ aʐ dɔ pʂɛbɨtɕa pɔlitsjanta
przetrzymać	pʂɛtʂɨmatɕ
przetrzymywanie	pʂɛtʂɨmɨvaɲɛ
przetrzymywanie kogoś	pʂɛtʂɨmɨvaɲɛ kɔgɔɕ
przetrzymywać	pʂɛtʂɨmɨvatɕ
przetrząsać	kʃatʃa˥˩ːn˩˩˦satʃ˥
przetrząsać coś	przɛtʂɔnsatɕ tak
przetrząsać dom	pʂɛtʂɔnsatɕ dɔm
przetrząsać wszystkie kąty	pʂɛtʂɔnsatɕ fʂɨstkjɛ kɔntɨ
przetrząsnąć	pr̝ɛtʂɔw̃snɔɲtɕ
przetrą	fʃɛtrɔn
przetrącić	pʃɛtrontʃitʃ
przetrącić komuś gnaty	pʂɛtrɔɲtɕitɕ kɔmuɕ gɲatɨ
przetrącić komuś kości	pʂɛtrɔɲtɕitɕ kɔmuɕ kɔɕtɕi
przetrącić komuś żebra	pʂɛtrɔɲtɕitɕ kɔmuɕ ʐɛbra
przetrącona	kʂɛtrɔnɕaɲa
przetrącony	pʂɛtrɔntsɔnɨ
przeturlać	fʂɛturlatɕ
przetwarzając	pʂɛtfaʐajɔw̃its
przetwarzanie	fʂɛtfɒʐɛɲiɛ
przetwarzany	bʂɛtfaʐanɨ
przetwarzać	pʂɛtfaʐatɕ
przetwornica	bʂɛtfɔrɲitsa
przetwornik	pʂɛtfɔrɲik
przetwory	ʃatʃor
przetworzenie	fʂɛtfɔʐɛɲɛ
przetworzony	fʂadfoʐonɨ
przetworzyć	pʂɛtfɔʐɨtɕ
przetwórca	pʂɛtvurtsa
przetwórczy	fʂɛtwurtʂɨ
przetwórnia	przɛtfurɲa
przetwórstwo	pʂɛtwurstfɔ
przetłocznia	pʂɛtwɔtʂɲa
przetłumacz	pʂɛtwɔmatʂ
przetłumacz mi, proszę, ten trudny niemiecki wiersz na język polski.	pʂɛtwumatʂ mi prɔʂɛ tɛn trudnɨ ɲɛmjɛtski vjɛrʂ na jɛŋzɨk pɔlski
przetłumaczenie	pʂetwimatʂɛɲiɛ
przetłumaczeniem	bʐɛtwɫɒtʂɛɲjɛ
przetłumaczeniu	pʂɛtwumatʂɛɲjɔw̃
przetłumaczy	pʂɛtummasɛ
przetłumaczysz	pʂɛtumatʂɨʂ
przetłumaczyć	pʂɛtwmatʂɨtɕ
przetłumaczył	pʂɛtumatʂɨw
przetłuszczające się	pʂɨtwuʂtʂajɔw̃ntsɛ s
przeurocza	fʂawrɔtʂa
przeuroczo	seurɔtʃɔ
przeuroczy	pʂɛurɔtʂɨ
przewaga	pʂɛvaga
przewagi	pʂawagi
przewagę	fʂɛvagɛ
przewalać	bʂɛvalatɕ
przewalczymy	bʂɛvaltʂɨmɨ
przewalczyć	fʂɛvaltʂɨtɕ
przewalić	pʂɛvalitɕ
przewalski	pʂɛvalski
przewalutowanie	bʂɛvalutɔvaɲɛ
przewartościowania	bʐɛvartɔɕtɕɔfaɲa
przewartościowanie	bʂɛvartɔɕtɕɔvaɲɛ
przewartościowany	fʂɛvɒrtɔɕtɕɔvanɨ
przewartościować	pʂɛvartɔɕtɕɔvatɕ
przewała	pʃɛvaːɫa
przewałkonić	pʂɛfawkɔɲitɕ
przewałkować	pʂɛfawkɨtɕ
przewały	pʂawɨ
przeważa	pʂɛvaʐa
przeważając	pʐɛvaʐajɔw̃its
przeważający	pʂɛvaʐajɔntsɨ
przeważającymi	pʂɛvaʐajɔntsɨmi
przeważać	pʂɨvaʐatɕ
przeważenie	pʂɛvaʐɛɲɛ
przeważnie	fʂɛvaʐɲɛ
przeważyć	pʂɛvaʐɨtɕ
przewerbować się	pʂɛvɛrbɔvatɕ s
przewertować	pʂɛvɛrtɔvatɕ
przewiać	pʂɛvjatɕ
przewiduje	pʂɛvidujɛ
przewidując	pʂɛvidujɔw̃nts
przewidująca	pʂɛvidujɔw̃tsa
przewidujące	fʂɛvjdujɔw̃ntsɛ
przewidujący	ʂɛgjdujantzɛ
przewidywalne	pʂɛvidɨvalnɛ
przewidywalny	pʂɛvidɨvaldɨ
przewidywania	ʂɛgidɨvaɲːa
przewidywanie	pr̝ɛvidɪvaɲɛ
przewidywano	pʂɛvidɨvanɔ
przewidywany	ʃaʋjdezɐnɪ
przewidywać	pʂavidɨvatɕ
przewidzenie	pʂɛvidzɛɲɛ
przewidziane	bʂɛvidʑanɛ
przewidziani	pʂɛvidʑiaɲi
przewidział	kʂavʲidzʲau̯
przewidzieć	pʂɛvidʑɛtɕ
przewidzimy	pʂɛvidʑimɨ
przewielebność	pʂɛfjɛlɛbnɔɕtɕ
przewielebny	fʂɛvjɛlɛbnɨ
przewiercenia	ʂɛfjɛrtsɛɲa
przewiercenie	bʂɛvjɛrtsɛɲiɛ
przewiercony	fʂɛvjɛrtsɔnɲɛ
przewieszać	pʂɛvjɛʂatɕ
przewieszenie	fʂrɛvjɛʂɛɲi
przewieszony	pʂɛvjɛʂɔnɨ
przewieszonymi	bʂɛvjɛʂɔnɨmi
przewietrzać	pʂɛvjɛtʂatɕ
przewietrzyć	pʂɛvjɛtʂɨtɕ
przewietrzyć się	ʂɛvjɛtʂɨtɕ ɕɛ
przewiew	tʃibjerda
przewiewne	pʂɛfjɛvnɛ
przewiewność	fʂɛvjɛfnɔɕtɕ
przewiewny	tʃavjɛvnɨ
przewiewnych	pʂɛfjɛfŋɨx
przewiezienie	bʂɛvjɛʑɛɲɛ
przewieść	pʂɛvjɛɕtɕ
przewieźć	pʐɛvjɛɕtɕ
przewijacz	pʂɛvijak
przewijający się	pr̝ɛvjajɛitsɨ s
przewijarka	bʃˈabˌiɐjilgˌɐ
przewijać	sɐvjatʃ
przewina	ɨwɨna
przewinienia	pʂɛviɲjɛɲa
przewinienie	kʂɛgɛɲɛjɲɛ
przewinięcie	przɛviɲjɛɲtɕɛ
przewinąć	uʃlaˈvinɔ̃tʃ
przewinąć się	pr̝ɛvinɔntsɛ
przewinąłem	pʂɛvinɔwɫjzm
przewiozła	pʐɛvjɔzwa
przewiązać	pʂɛvjɔw̃satɕ
przewleczona	pʂɛvlɛtʂɔna
przewleczony	pʂɛvletʂɔnɨ
przewlekać	pʂɛvlɛkatɕ
przewlekle	pʂɛvlɛklɛ
przewlekle chore	pʐɛvlɛklɛ xɔrɛ
przewlekle chorzy	bʐɛvlɛklɛ xɔr̝ɨ
przewlekła	bʂɛvlɛkwa
przewlekłości	pʂɛtlɛkwaɕtɕi
przewlekłość	pʂɛvlɛkwɔɕtɕ
przewlekły	pʃɛʁljɛkwj
przewodem	pʂɛvɔdɛm
przewodni	pʂɛvɔdɲik
przewodnia	pʂɛvɔdɲa
przewodnia myśl	przevɔdɲɛ mezʃl
przewodnictwo	pʂɛvɔdɲitstfɔ
przewodniczka	bʂɛvɔdɲitʂka
przewodniczkami	pr̝ɛvɔdɲitʃgami
przewodniczki	pʂɛvɔdɲitʂki
przewodniczy	fʂɛvɔdɲitʂɨ
przewodnicząca	pʂɛvɔdɲitʂɔw̃tʂɒ
przewodniczącego	fʂɛvɔdɲitʂɔɲtsɛgɔ
przewodniczący	pʂɛvɔdɲitʂɔntsɨ
przewodnie	pʂɛvɔdɲɛ
przewodnik	pʂɛvɔdɲik
przewodnik turystyczny	pʂɛvɔdɲik turɨstɨtʂnɨ
przewodowy	pʂɛvɔdɔvɨ
przewody	sɛvɔdɪ
przewodzenie	pʂɛvɔdzɛɲɛ
przewodzeniowy	pr̝ɛɔɛtɕɛɲɔvɨ
przewodzić	pʂɛvɔdʑik
przewodzić - przywodzić	pʂɛvɔdʑitɕ pʂɨvɔdʑitɕ
przewodzący	pʂɛvɔdzɔw̃itsɨ
przeworno	pʂɛvɔrno
przeworsk	fʂɛwursk
przewoski	pʂɛvɔski
przewozić	pʂɛvɔʑitɕ
przewozowy	fʂɛwɔzɔvɨ
przewoźne	pʂɛvɔʑna
przewoźniczka	pʂɛvɔʐɲitʂka
przewoźnik	sɛːvɔʒɲik
przewoźnika	pʂɛwɔʑɲtɕika
przewoźny	bʂɛvɔʑnɨ
przewożona	pʂɛvoʐɔna
przewracacz	pʂɨvratsatɕ
przewracać	pɨfʂɛvratsatɕ
przewracać oczyma	ʃɛ bratsɛ tsʲixtʲiu nʲa
przewracać się	pʂɛbratsatɕ
przewracać wszystko do góry nogami	pʂɛvratatɕ fʂɨstkɔ dɔ gurɨ nɔgami
przewrać się w grobie	tʂɛvratatɕ s v grɔbjɛ
przewrażliwienie	bʂɛwraʐvivjɛɲɛ
przewrażliwione	tʃeβ̞razliviõn̪e
przewrażliwiony	pʂɛvraʐliviɔnɨ
przewrotka	pr̝ɛvrɔtka
przewrotna	pr̝ɛvrɔtna
przewrotne	fʂɛvrɔtnɛ
przewrotnie	pʂɛvrɔtɲɛ
przewrotność	pʂɨvlɔtnoɕtɕ
przewrotność.	bʂɛwrɔtnɔɕtɕ
przewrotny	ʂɛwrɔtnɨm
przewrotowy	pʂɛwrɔtɔvɨ
przewroty	pʂɛwrɔtɨ
przewrócenie	pr̝ɛvrutsɛjɲɛ
przewrócenie - przywrócenie	bʂɛwrutɛɲa bʂɨvrutsɛɲa
przewrócić	pʂɛvrɔtɕitɕ
przewrócić się	pʂɛwrutʂitɕ s
przewrócił	pʂɛvrutɕu
przewróciła	pʂɛfrutɕwa
przewróciłem	bʐɛvrutɕwɛm
przewrócony	fʂɛw̃rutsɔnɨ
przewrót	tʃɛfɛrˈlɔtt
przewrót wojskowy	bʂɛvrut vɔjskɔvɨ
przewróty	fʂɛwrutɨ
przewski	ʂɛfzki
przewyższający	pʂɛvɨʂʂajɔw̃ũtsɨ
przewyższanie	bʂɛvɨʂʂaɲɛ
przewyższać	pʂɛvɨʂʂatɕ
przewyższony	pʂɛvɨʂtʂɔnɨ
przewyższyć	ʂɛwɨʂtʂɨtɕ
przewód	pʃavut
przewóz	pˈsˈaˈvus
przewąchiwać	pʂɛvɔw̃xjvatɕ
przewędrować	seðeːndromadʒ
przewężenie	fʂɛvɛwʐɛɲɛ
przez	ʃaz
przez administrację	pʂɛs admiɲistratsjɛ
przez admiralicję	pʂɛs admjralitsjɛ
przez adriana	pʂɛs adriɔnɛ
przez afrykę	pʃɛs afrikɛ
przez agencję pracy	pʂɛs agɛntsjɛm praʑɨ
przez agenturę	pʂɛs agɛnturɛ
przez agresję	pʂɛs agrɛsjɛ
przez aklamację	pʂɛs aklamatsjɔw̃
przez alarmistów	pʂɛs armistuf
przez alaskę	pʂɛs alaskɛ
przez albina	pʂɛs albina
przez alojzego	pʂɛs alɔizɛgɔ
przez amarykanów	pʂɛs amerɨkanuf
przez ambasadę	pʂɛs ampɔsadɛ
przez analogię	pʂɛts analɔgjɛ
przez anatola	pʂɛs anadɔla
przez anioła	pʂɨts nɔ ɲɔwa
przez antykulturę	pʂɛs amtɨkultuɾa
przez aptekę	pʂɛsaptɛkɛ
przez arcybiskupa	pʂɛzartsɨ biskupa
przez armię	pʂɛs ɔrmjɛ
przez arogancję	pʂɛsarɔgɛntsjɛ
przez ateuszy	pʂɛzatɛuʂɨ
przez autoprezentację	pʂɛs auɔtɔprɛzɛw̃tatsjɛ
przez azję	pʂɛs azjɛ
przez babcię	pʂɛs paptɕa
przez bachora	pʂɛsba xɔra
przez bagażowego	pʂɛsbagaʐɔvɛgɔ
przez bagna	pʂɛs pagna
przez bagnet	pʂɛs pagnɛt
przez bagno	kʂɛs pagnɔ
przez bajkę	pʂɛs bajka
przez bandę	pʂɛz bãŋdɛ
przez bank	kʂɛs bank
przez banki	pʂɛs banki
przez basen	pʂɛs basɛn
przez beatę	fʂɛs bɛatɛ
przez beneficjentów	pʂɛs bɛnɛfitsjɛntov
przez bezdomnych	pʂɛs bjzsdɔmnɨw̃x
przez bezkarność	pʂɛs bɨskarnɔɕtɕ
przez bezpieczniaków	pʂɛs bɛspjɛtʂɲakuf
przez bezpiekę	pʂɛsbɛs pjɛkɛ
przez białoruś	bʂɛz bjawɔ ruɕ
przez bieszczady	pʂɛzbjɛʂtʂadɨ
przez bileterkę	pʃas biˈlɛ tɑrkɑn
przez biodro	pʂɛs bjɔdrɔ
przez biografów	pʂɛs bjɔgrafuf
przez biskupa	pʂɛs biskupa
przez biskupów	pʂɛzbizku pof
przez biurokrację	pʂɛs bjurɔkratsjɛ
przez blokadę	pʂɛs blɔkadɛ
przez boga	tʂɛs bɔga
przez boisko	pʂɛs bɔiskɔ
przez brak odpowiedzialności	pʂɛs brak ɔdpɔfjɛdʑalnɔɕtɕi
przez bramę	pʂɛs bramɛ
przez brytyjczyków	pʂɛs brɨtidʐɨkuf
przez brzeziny	pʂɛs bʐɛʑinɨ
przez brzezinę	bʂɛsbʐɛʑinɛ
przez budynek	pʂɛsbudɨnɛk
przez burzę	pʂɛzburzɛ
przez bydgoszcz	pʂɛz bɨtgɔʑtɕ
przez błoto	pʂɛs bwɔto
przez całe lata	pʂɛs tsawɛ mata
przez całe stulecia	pʂas tsawa stulɛtɕa
przez całe swe burzliwe życie pozostawał na bakier (1) z moralnością. [(1) [slash]idiom[slash] = działał niezgodnie z moralnością w sprzeczności do zasad moralnych]	pʂɛs tsawɛ sfɛbɔʐɨljvɛ ʐɛtɕe pɔzɛstawaw na bakjɛr s moralnɔɕtɕɔw̃
przez całe życie	pʂɛs tsawɨ ʐɨtɕe
przez cały dzień	pʂɛs tsawɨ dʑeɲ
przez cały dzień ciężko pracuję i czasem żona pyta mnie skąd czerpię swoją energię.	pʂɛs tsawɨ dʑeɲ tɕɛw̃ʂkɔ pratsujɛ i tʂasɛm ʐɛ napɨta mɲɛ skɔnt tʂɛrpjɛ sfɔjɔw̃ ɛnɛrgjɛ
przez cały dzień na giełdzie akcje firm spadały na łeb, na szyję, wywołując panikę.	pʂɛs tsawɨ dʑeɲ na gjɛu̯dʑɛ aktsjɛ firm spadawaj nɛrvɨ nɔzɨjɛ vɨvɔwujɛnθ paɲika
przez cały dzień siedziałem w domu.	pʂɛs tsawɨ dzʲenʲ sɛtsiawɛm v dɔmu
przez cały dzień, pod ołowianym niebem (= które jest szare jak ołów), w deszczu, wichry smętnie zawodzą.	pʂɛs tsawɨ dʑeɲ pɔ dɔwɔɨanɨm ɲɛbɨm f dɛʂtʂu vixrɨ smɛŋtɲɛ zavɔdzɔw̃
przez cały rok	pr̝ɛs tsawɨ rɔk
przez cały wieczór	pʂɛs tsawɨ vjɛtʂur
przez całą dobę	pʂɛs tsawɔw̃ dɔbɛ
przez całą saharę	pr̝ɛs saɫɔw̃ saxarjɛ
przez centrum	pɔza tsɛntrum
przez cenzora	tʃɛstsɨn zora
przez cenzurę	bʂɛstsɛŋzurɛ
przez chama	pʂɛs xama
przez chamów	pʂɛs xamuf
przez chaos	pʃɛs haʊs
przez chałupę	pʂɛsxawpɛ
przez chmarę	pʂɛs xmalɛ
przez chmury	pʂɛs xmurɨ
przez chrześcijan	pʂɛs xʂɛɕtɕɛjɛn
przez chuliganów	pʂɛs xuliganuf
przez chwilę	fʂɛs xvinɛ
przez chłopca	pʂɛswɔbtsa
przez ciebie	pʂɛs tɕɛbjɛ
przez ciebie w końcu dostanę kota (1), gdy słyszę dzień w dzień to samo! [(1)= {idiom} w końcu zwariuję, oszaleję]	pʂɛɕtɕɛvjɛ f kɔɲtɕu dɔstɒnɛ kw tɨm dʑɛɲ v dʑɛɲ tɨ ʑɔ
przez ciekawość	pʂɛs tɕɛkavɔɕtɕ
przez ciemiężyciela	pʂaz tɕɛmɛ ʐɨtɕɛla
przez cieszyn	bʂɛs tɕɛʂɨn
przez cieśninę	pʂɛstɕɛɕɲinɛ
przez ciocię	pʂɛs tɕɔtɕɛ
przez ciotkę	pʂɛs dʑɔtkɛ
przez ciułanie	pʂɛztɕwaɲɛ
przez ciwilów	pʂɛs tɕɨwiluf
przez cmentarz	bʂɛs tsmɛntaʂ
przez co krwawiło twe serce, niech złym snem pozostanie. nie warto rozpamiętywać minionych porażek.	pʂɛs tsɔ kʂvawɛŋuːtˈfɛ sɛrtsɛ ɲɛx zwɨmznɛ pɔzɔstaɲɛ ɲa vartɔ rɔspamjɛndyvɒtɕ miɲɔnɨw̃x pɔraʐɛk
przez cudzoziemca	pʂɛz tsudzɔr̝ɛjɛntsa
przez cukiernika	pʂɛstsukjɛrɲika
przez cyberprzestępców	pʂɛs tsɨbɛr pʂɛstɛm psof
przez czas nieokreślony	pʂɛs tʂas ɲɛɔkrɛɕlɔnɨ
przez czasem	pr̝ɛt tʂasɛm
przez częste mycie rąk możemy uniknąć wielu problemów zdrowotnych.	pʂɛʂtʂɛnstɛ mɨtɕɛ rɔŋk mɔʐɛ mɨwɲiknɔɲtɕ vjɛlu prɔblɛmuf zdrɔvɔtŋɨx
przez człowieka	pʂɛs tʂuvjɛka
przez człuchów	pʂɛs tʂuxuf
przez dach	pʂɛs dax
przez danię	pʂɛzdaɲiɛ
przez danutę	pʂɛzda nutɛ
przez darowiznę	pʂɛsdaroviznɛ
przez dekady	pʂɛs dɛkadɨ
przez delegację	pʂɛs dɨrɛgatsjɛ
przez delikatność	pr̝es dɛlikatnɔɕtɕ
przez depopulację	pʂɛs dɔ pɔpulatsjɛ
przez dno	pʂɛzdɨnɔ
przez doktorów	pʂɛs dɔktɔruf
przez dolny śląsk	pʂɛzdɔlnɨ ɕlɔɲsk
przez domniemanie	pʂɛs dɔmɲɛ maɲɛ
przez domofon	pʂɛs dɔmɔfɔn
przez donosicieli	pr̝ɛsdɔnɔɕtɕɛli
przez dozorczynię	pʂɛz dɔzɔrtʂɨɲjɔw̃
przez drogę	pʂɛs drɔgɛ
przez drzwiczki	pʂɛs drzvitʂki
przez ducha	bʂɛzduxa
przez duchowieństwo	pʂɛs duxɔfjɛɲstfɔ
przez dumę	pʂɛs dumɛ
przez dusiciela	bʂɛs dʐɔɕiɛtɕɛla
przez dwa	fʂɛzdwa
przez dwie noce	pʂɛs dvjɛ nɔtsɛ
przez dym	pʂɛzdɛm
przez dyra	fʃaz dˈɛ la
przez dyskusję	pʂɛs dɨskusjɛ
przez dziadka	pʂɛs dʑatka
przez dział	pʂɛsdʑaw
przez dzieci	pʂɛs dʑɛtɕi
przez dzielnicę	pʂɛs dʑɛlɲɪtsɛ
przez dzierżoniów	pʂɛs dʑɛrʐɔɲuf
przez dziesięciolecia	pʂɛs dʑɛɕɛɲtɕɔlɛtɕa
przez dziurkę	pʂɛs dʑirkɛ
przez długie wieki naród polski wiele wycierpiał, będąc pod butem różnych najeźdźców [na-jeść-cuf]. (= był zniewolony przez okupantów)	pʂɛs dɫugjɛ vjɛki nɔrt pɔlski vjɛlɛ vɨtɕɛrpjaw bɛndɔw̃ts pɔtbutɛm rwʑnɨw̃x najɛxɕtɕuv
przez dżunglę	pʂɛs dʐɔnglɛ
przez ekwador	pʂɛzɛ kvadɔr
przez ekwadorczyka	pʂɛs ɛkfadɔrtʂɨka
przez elektrownię	bʂɛs ɛlɛktrɔvɲɛ
przez eleonorę	pʂɛz lɛwnɔrɛ
przez emiliana	pʂɛs ɛmiljana
przez etymologię	pʂɛs ɛtɨmɔlɨgjɛ
przez euroazję	pʂɛs ɛurɔazjɛ
przez europę	pʂɛz ɛwrɔpɛ
przez eutanazję	pʂɛsɛutɨnɔzjɛ
przez ewę	pʂɛs ɛvɛl
przez fachowców	pʂɛsfaxoftsuf
przez felietonistę	pʂɛs fɛjljɛ tɨɕ nistɛ
przez florydę	pʂas florɨda
przez fornala	pʂɛsfornaɫa
przez fortunę	pʂɛs for tunɛ
przez fotosyntezę	pʂɛs fɔtɔ sɨntɛzɛ
przez fundację	pʂɛs fundatsjɛ
przez funkcjonariuszy	pʂɛs fũnktsjɔnuxr̝iɛʂɨ
przez furtkę	pʂɛsurtkɛ
przez gapiostwo	pʂɛzgapjɔfstfɔ
przez gardła	pʂɛzgardwa
przez gardło	bʂɛs gardwɔ
przez gazetę	pʂɛs gazɛtɛ
przez gdynię	pʂɛs gdɨɲjɛ
przez generalicję	pʂɛs gɛnɛralitsjɛ
przez generała	pʂɛs dʐɛnɛrawa
przez glinę	pʂɛsglinɛ
przez gliwice	pr̝as gljvitsa
przez gminę	pʂɛs gminɛm
przez godzinę	pʂɛs gɔdʑinɛ
przez gogusia	pʂɛsgɔ guɕa
przez gołodupca	kʂɛʂt gɔwɔduptsa
przez gołębie	pʂɛs gɔwɛmbjɛ
przez grabieże	pʂɛs gra bjɛʐɛ
przez granicę	pʂɛs grɛɲitsɛ
przez grecję	pʂɛs grɛtsja
przez gruzję	pʂɛs gruzjɛ
przez grzeczność	pʂɛs gr̝ɛtʂnɔɕtɕ
przez grzeczność nie zaprzeczę.	pʂɔs grzɛtʂnɔɕtɕ ɲe zapʂɛtʂɔw̃
przez gówniarzerię	pʂɛs guvɲiaʐɛriɛ
przez gówniarzy	pʂɛz guvɲiaʐɨ
przez głupich	pʂɛs gwupix
przez głupka	pʂɛz guwpka
przez głupotę	pʂɛs gwupɔtɛ
przez głębiny	pʂɛzgwɛmbjnɨ
przez hajnówkę	pʂɛs xajnufkɔ
przez handlarza	pʂɛtsxɔndlaʐa
przez helę	pʂɛsxalɛ
przez hirka	pʂɛs xirka
przez hiroszimę	pʂɛs kjirɔʂimɛ
przez historię	pʂɛs istɔrjɛ
przez historyczkę	pʂɛs xistɔrɨtʂkɛ
przez hucpiarzy	pʂɛs xudzpjaʐɨ
przez idiotów	pˈasˈidiˈoˈtˈuf
przez ilonę	pʂɛs ilɔnɛ
przez inflację	pʂɛs ɲflatsjɛ
przez inicjatywy	pʂɛzɲitsja dɨzaj
przez inspektora	pʂɛs inspɛktora
przez internet	pʂɛs intɛrnɛt
przez inwazję	bʐɛʂtʂɛs invazjɛ
przez inwigilację	pʂɛs inʋigilatsjɛ
przez irenkę	pʂɛs ʲirɛnkam
przez jakiś czas	pr̝ɛs jakiɕ tʂas
przez jarka	pʂɛs jarka
przez jego gapiostwo	pʂɛs jɛgɔ kapjɔstfɔ
przez jeńców	pʂɛzjɛɲtsof
przez jolę	pʂɛs jɔlɛ
przez kacapów	pʂɛskatsapuf
przez kalkulację	pʂɛskakulatsjɛ
przez kamerę	pʂɛs kamɛrɔ
przez kamieniec podolski	pʂɛs kamjɛɲɛts pɔdɔɫski
przez kampanię	pʂɛskampaɲjɛ
przez kandydata	pʂɛs kandɨdata
przez kandydatkę	pʂɛs kandɨdatkɛ
przez kapusia	pʂɛskapuɕa
przez kapusiów	pʂɛskapuɕuf
przez kapłana	pʂɛskapwana
przez kapłanów	pʂɛskapwanuf
przez karbownika	pʂɛskarbɔvɲika
przez karczmę	pʂɛskartʂ mɛ
przez karola	pʃɛskaroɫa
przez kasię	pʂɛska ɕɛ
przez katoliczki	pʂɛs katɔlitʂki
przez katolików	pʂɛs katɔlikuf
przez kałużę	pʂɛskauʐɛ
przez kierowców	pʂɛs kjɛrɔftuf
przez kilka lat	pr̝ɛs kilka lat
przez kilka minut	pʂɛs kilka minut
przez kilka tygodni	pr̝ɛs kilka tɨgɔ dɲi
przez klientów	pʃɛs kliˈɛntʊf
przez koalicjanta	pʂɛs kɔalitsjanta
przez kobietę	pʂɛs kɔbjɛtɛ
przez koegzystencję	pʂɛskɔ ɛksɨstɛŋtsjɛ
przez kogoś	pʂɛs kɔgɔɕ
przez kolegów	pʂɛs kɔlɛguf
przez komandosów	pʂɛskɔ mɔndɔsuf
przez kombinatorów	pʂɛs kɔmbinatɔruf
przez komendanta	pʂɛskɔmɛntanta
przez komisarza	pʂɛs kɔmisaʐa
przez komisję	pʂɛs kɔmisjɛ
przez komputer	pʂɛs kɔmputɛr
przez komunistów	pʂɛs kɔmuɲistuf
przez komunizm	pʂɛs kɔmuɲizm
przez komunę	pʂɛs kɔmunɛ
przez koncerny	pʂɛs kɔntsarnɨ
przez koneserów	pʂɛskonarexarov
przez konfidentów	pʂɛs kɔnfidɛntuf
przez konfuzję	pʂɛskɔnfuzja
przez kongresmenów	pʂɛs kɔŋgrɛsmɛnuf
przez konstytucję	pʂɛs kɔw̃sdɨtutsjɛ
przez konsula	pʂɛskɔnsula
przez konsulat	pʂɛs kɔnsulat
przez konsulów	pʂɛs kɔnsuluf
przez kontrolę	pʂɛs kɔntrɔlɛ
przez kontynuację	pʂɛs kɔntɨnuatsjɛ
przez koordynatora	pʂɛs kɔɔrdjɛnatɔra
przez kopertę	pʂɛskupartɛ
przez kornelię	pʂɛskɔrnɛjɛljz
przez koronawirusa polska nie może zbankrutować, bo wtedy ludzie wpadną w depresję i mocno zubożeją.	karonɛvjrosa pɔlska ɲɛ mɔʐɛ zvaŋkrutɔvatɕ bɔ ftɛdɔ ludʑɛ fpadnɔw̃x dɛprasjɛ i mɔtsnɔ zubɔʐɛjɔw̃
przez korwinistów	pʂɛs kɔrviɲistuf
przez korę	pʂɛskɔrɛ
przez koszary	pʂɛskɔʂarɨ
przez kraj	pʂɛskraj
przez krajanów	pʂɛs krajanuf
przez kraty	pʂɛs kratɨ
przez krawca	bʂɛskraftsa
przez krawężnik	pʂɛskravɛŋʐɲk
przez kretynów	pʂɛs kɛrtɨnuf
przez krewnych	pʂɛskrɛwɲɔx
przez krwiodawcę	pʂɛs krfiɔdavtsɛ
przez krym	pʂɛs krɨm
przez ksawerego	fʂɛsk savɛrɛkɔ
przez księgarnię	pʂask singarʲːau̯
przez księży	pʂɛs kɕɛwʐɨ
przez kuchenne okno	pʂɛskwxɛnnɛ ɔknɔ
przez kuchnię	pʂɛs kuxɲɛ
przez kuriera	pʂɛs kurjɛra
przez kułaków	pʂɛs kuwakuf
przez kwarantannę	fʂɛs kvarantona
przez kładkę	fʂɛs kwadkɛ
przez kłopoty komunikacyjne spóźniliśmy się na wykład.	fʂɛs kwupɔtɨ kɔmuɲikatsɨjnɛ spɔʑɲɛliɕmɨ s na vɨkɔt
przez larysę	pʂɛz narɨsɛ
przez lasy	pʂɛslasɨ
przez lata	pʂɛzlata
przez lato	pʂɛs latɔ
przez lawinę	pʂɛzulavinɛ
przez ligę	tʂas ligau
przez likwidatora	pʂɛs likvidatɔra
przez literówkę	pʂɛslitɛrufka
przez lokomotywę	pʂɛs lɔkomɔtɨvɛ
przez lornetkę	pʂɛs lɔrnɛtka
przez ludzi	pʂas ludʑi
przez ludzkość	pʂɛs lutskɔɕtɕ
przez ludzką naiwność	pr̝ɛs lwtskɔw̃ naiɛvnɔɕtɕ
przez lufcik	pʂɛzluftɕik
przez lupę	pr̝ezɛ lupa
przez lwy	pʂɛs ɛlfɨ
przez lwów	przɛs ɛlwˈʊf
przez majora	pʂɛs majɔra
przez malkontentów	pʂɛsmal kɔntɛntuf
przez marianka	pʂɛs marjanka
przez mariannę	pʂɛs marjanŋɛ
przez marka	pʂɛs marka
przez marokańczyka	pʂɛzmɛ rɔkɛɲtʂɨka
przez maroko	tʂɛs marɔkɔ
przez marszałka	pʂɛs marʂawka
przez marszałkinię	pʂɛsmarʂaw kiɲjɛ
przez masakrę	pʂɛs masakrɛ
przez maseczkę	pʂɛs masɛtɕkɔ
przez maszynę	pʂɛz maʂɨnɛ
przez matactwa	pʂɛsmatatstfa
przez małgośkę	pʂas mɔwgɔɕkɛ
przez małpę	pʂɛsmaw pɛŋ
przez małżeństwo	pʂɛsmawuʐɛɲstfɔ
przez mechanizm	pʂɛs mɛxaɲizm
przez metamorfozę	pʂɛsmatamorfoza
przez mgławicę	pʂɛsmugwavitsɛ
przez mgłę	pʂɛzmgwɛ
przez miażdżycę	pʂɛs miaʐdʐɨtsɛ
przez miesiąc	pʂɛs mjɛɕɔw̃ts
przez mieszkanie	pʂɛs mjɛʂkaɲɛ
przez mietka	pʂɛzmjɛtka
przez migrenę	pʂɛz migrɛŋɛ
przez mikrofon	pʂɛs mɪkrɔfɔn
przez milicję	pʂɛs militsjɛ
przez ministerstwo	pʂɛs mjɲistɛrstfɔ
przez mnichów	pʂɛsm ɲixuf
przez mocarstwo	pʂɛs mɔtsarstfɔ
przez monarchów	pʂɛs mɔnarxuf
przez morderców	pʂɛs mɔrdartsuf
przez morze	pʂɛs mɔʐɛ
przez moskali	kʂɛsmɔ skali
przez mozarta	pʂɛs mɔtsart�a
przez mroczne knieje	pʂɛs mrɔtʂnɛ kɲɛjɛ
przez mszę	pr̝azɨm muʂau̯
przez multimiliarderów	pr̝as mulutɕimijardarow
przez mur	pʂɛs mur
przez mutację	pʂɛs mutatsjɛ
przez muzeum	pʂɛs muzɛum
przez mędrców	pʂas mɛund ruxuf
przez mękę	pʂɛzmɛlkɔw̃
przez męża	bʂɛs mɛwʐa
przez mężczyznę	pʂɛs mɛnʂtʂɨznɛ
przez mławę	pʂɛs mwavɛ
przez młodych	pʂɛs mwɔdɨx
przez młodzież	bʂɛs muɔdʑerʂ
przez naciśnięcie	pʂɛsnatɕjɛɲtɕɛ
przez naczelnika	pʂɛsnatʂɛlɲika
przez nadchodzącą burzę nie dojdzie do skutku ich huczna biesiada na łące koło młyna.	pʂɛs natxɔdzɔntsɔw̃ buʐɛw̃ ɲɛ dɔjdʑɛ dɔ skutku ix xutʂnɛ bjɛʂɛda nɔgɛ wɔntsɛ kɔwɔmwɨnɛ
przez nadzór	pʂɛs natsur
przez naganiaczy	pʂɛznagaɲatʂɨ
przez nagłaśnianie	pʂɛs snagwaɕɲiaɲɛ
przez najbogatszych	pʂɛznajbɔga tr̝ɨx
przez narrację	pʂɛts narɛtʂatsjɔn
przez natarcie	pʂɛsŋatartɕɛ
przez nauczycieli	pʂɛs nɔutʂɨtɕɛli
przez naukowców	pʂɛs nɔgɔftsuf
przez nich	pʂɛs nɔx
przez nie	pʂɛzɲe
przez niedbalstwo	pʂɛs ɲe dbalztfɔ
przez niedopatrzenie	pʂɛs ɲɛdɔpatʂɛɲjɛ
przez niego	pʂɛz ɲɛgɔ
przez niemców	pʂɛs ɲɛmntsuf
przez nieuctwo	pʂɛs ɲɛutstfɔ
przez nieuwagę	pʂɛs ɲɛu vagɛ
przez niewolników	pʂɛs ɲɛvɔlɲikuf
przez nieznanych osobników	pʂɛs ɲɛznanɨx ɔzɔbɲikov
przez nią	pʂɛts ɲɔw̃
przez nokaut	pʂɛs nɔkaut
przez nomadów	pʂɛsnɔw̃ madow
przez normandię	pʂɛs nɔrmandjɛ
przez norwegów	pʂɛs nwrfɛguf
przez nos	pʂɛs nɔs
przez nurków	pʂas nurkuf
przez oberżę	bʂɛzobɛrʐɛ
przez obostrzanie	pʂɛtsapɔstʂwɲxɛ
przez obrończynię	pʂɛs ɔbrɔɲtʂɨɲjɛ
przez obsługę	pʂɛs ɔbsugɛ
przez obłudę	pʂas ɔbwudɔw̃
przez obżarstwo	pʂɛs ɔbʐartstvɔ
przez ochroniarza	pʂɛs ɔxrɔɲjarza
przez odbyt	pʁzɛs ɔʁ dɛ bɛt
przez odstrzał	pʂɛs ɔdstr̝aw
przez oferenta	pʂɛs ɔfɔrɛnta
przez oferentkę	pʂɛs ɔfɔrɛntkɛ
przez ogień	pʂɛs ɔgjɛɲ
przez ognisko	pʂɛs ɔgɲiskɔ
przez ogrodzenie	pʂɛs ɔgrɔdzɛɲɛ
przez ogródek	pʂɛs ɔgrudɛk
przez ojców	pʂɛs ɔjtsuf
przez okienko	pʂɛsakjɛnkɔ
przez okno	pʂɛz ɔknɔ
przez okrągły rok	pʂɛs ɔkrɔŋgwɨ rɔk
przez okrągłą dobę	pr̝ɛs ɔkrɔŋgwɔw̃ dɔbɛ
przez okupanta	pʂɛs ɔkupanta
przez okupantów	pʂɛz ɔkupantuf
przez opozycję	pʂɛs ɔpɔzɨtsjɛ
przez oprawcę	pʂɛs ɔpravtsɛ
przez optymalizację	pʂɛs ɔptɨmaliʑatsjɔ
przez ordynariusza	pʂɛs ɔrdɨnariuʐa
przez ormian	pʂɛs ɔrmjan
przez orła	pʂɛzɔrwa
przez osiedle	pʂɛs ɔɕɛdlɛ
przez osiołka	pʂɛs ɔɕɔwka
przez oszusta	pʂɛs ɔʂusta
przez osłabienie	pʂɛsɔswwabjɛɲɛ
przez otwarte okno było słychać krzyki dzieci bawiących się na podwórku.	pʂɛs ɔtfartɔ ɔknɔ bɨwɔ swɨxatɕ kʂɨki dʑɛtɕi bavjɔntsɨx s na pɔdvurku
przez ośmiornicę	pʂɛs ɔɕmjɛrɲɪtsɛ
przez oświęcim	pʂɛs oɕfjɛntɕim
przez ożenek	pʂɛzɔ ʐɛnɛk
przez palce	pʂɛs paltsa
przez palisadę	pʂɛspalisadɛ
przez panią	pʂɨspɔɲɔw̃
przez panną	pʂɛs panɔw̃
przez pannę	pʂɛs panɛ
przez panów	pʂas panuf
przez park	pʂɛspark
przez partię	pr̝ɛs pɔrty
przez parę minut	pʂɛs parɛ minut
przez parę minut schorowany papież pokazał się wiernym w oknie swej rezydencji.	pʂɛs parɛ minut sxɔrɔvanɨ papjɛʂ pɔkazaw ɕɛ̃ vjɛrnɨm v ɔklɲeɲ sfɛj rɛzajdɛŋtsxi
przez pasjonatów	pʂɛs pasjɔnatuf
przez patałacha	pʂɛs patawaha
przez pawła	pʂɛs pavwa
przez pazia	pʂɛspadʑa
przez państwa	pʂɛs paɲstfa
przez państwo	pʂɛs paɲstfɔ
przez pcim	fʂɛsptɕim
przez pedofilów	pʂɛspɛdɔfiluf
przez peryferie	pʃɛs perifɛria
przez petycję	pʂɛs pɛtɨtsjɛ
przez pianistów	pʂɛs pjaɲistuf
przez piaskownicę	pʂɛs pjaskɔvɲitsɛ
przez pieniądze	pʂɛs pjɛɲɔŋdzɛ
przez pijaka	pʂɛspijaka
przez pilota	pʂɛs pilɔta
przez plażę	pʂɛs plaʐɛ
przez pobicie	pʂɛs pɔbjɛkjz
przez pocztę	pʂɛs pɔtʂtɛ
przez podatki	pʂɛs pɔdatki
przez podeszwę	pʂɛs pɔdɛʂfa
przez podkarpacie	pʂɛs pɔtkarpatɕɛ
przez podział	pʂɛspɔdʑaw
przez podziały	pʂɛs pɔdʑaɫɨ
przez pogróżki	pʂɛs pɔgruʂki
przez pokorę	pʂɛspɔkɔrɛ
przez pokój	pʂɛspɔkuj
przez pola	kʂɛs pola
przez polaków - przez polki	pʂɛs pɔlakuf pʂɛs pɔlki
przez polaryzację	pʂɛs pɔlarɨzatsjɛ
przez policjantów	pʂɛs pɔlitsjantuf
przez policję	ʂɛs pɔlitsjɛm
przez polityczkę	pʂɛs pɔlitɨtʂkɔw̃
przez polskę	pʂɛs pɔlkɔ
przez pomyłkę	fʂɛs pɔmɨwka
przez porażki	pʂɛs pɔraʂki
przez portugalczyka	pʂɛs pɔrtukɔltʂɨka
przez portugalkę	pʂɛs pɔrtugalkɛ
przez porywaczy	pʂɛspɔrɨvatʂɨ
przez potok	pʂɛs pɔtɔk
przez poznawanie	pʂɛspɔznavaɲiɛ
przez połajanki	pʂɛs pɔwa janki
przez połowę	pʂɛs poɫɔvɛ
przez pośpiech	pʂɛs pɔɕpɛx
przez pośrednika	pʂɛspɔɕrɛdnika
przez pracę	pʂɛs pratsɛm
przez prasę	pʂɛs prɔsɛ
przez prawnika	pʂɛspravnʲika
przez prawybory	kʂas pravɨ bɔrɨ
przez prezesa	kʃas prɛzɛsa
przez prezydenta	pʂɛs prɛzɨdɛnta
przez profanację	pʂɛs profɛnatsɪjɛ
przez profesora	bʂɛs prɔfɛsɔr
przez prokuratorię	pʂɛs prɔkuraɨratɔrjɛ
przez prokuraturę	pʂɛs prɔkuɫaturɛ
przez propagandzistów	pʂɛs prɔpagandʑistuf
przez propagandę	pʂɛs prɔpagandɛ
przez prowodyrów	pʂɛs prɔvɔdɨruf
przez pryzmat	pʂɛs prɨzmat
przez pryzmat wyglądu	pʂas prɨzmat vɨglɔdu
przez przecieki	pʂɛs pʂɛtɕɛki
przez przekorę	pʂɛspʂɛ kɔrɛŋ
przez przygłupa	pʂɛs pʂɨgupa
przez przyjaciół	pʂɛspʂɨjatsɕuw
przez przypadek	pʂɛs pʂɨpadɛk
przez przyłączenie	pʂɛs pʐɨwɔntʂɛɲɛ
przez próżniaków	pʂɛs pruʐɲakuf
przez prąd	pʂɛs prɔnt
przez psychiatrów	pʂɛs psɨxjatruf
przez ptaki	pʂɛs ptaki
przez pustynię	pʂɛspustɨɲiɛ
przez puszczę	pʂɛspuʂtʂaw
przez płot	pʂɛs pwɔt
przez radio	pʂɛs radjɔ
przez radomsko	pʂɛsra dɔmskɔ
przez ratowników	pʂɛs radɔw̃vɲːikuf
przez reformę	pr̝ɛsrɛfɔrmɛ
przez religię	pʂɛs rɛligjɛ
przez reorganizację	pʂɛs rɛaɔrgaɲizatsjɔw̃
przez reputację	pʂɛs rɛputatsɨjɛm
przez rewolucję	pʂɛs rɛwɔlutsjɛ
przez robota	pʂɛz rɔbɔta
przez rodziców	pʂɛs rɔdʑitsuf
przez rodzinę	pʂɛs rɔdʑinɛ
przez romanse	fʂɛzrumansa
przez rosjan	fʂɛsrɔssjan
przez rosję	pr̝ɛzrɔsjɛ
przez rozmowę	pʂɛs rɔzmɔvɛ
przez rozmówców	pʂɛzrɔzmuftsuf
przez rozpadlinę	pʂɛzrɔspad linɛ
przez rozpraszanie	pʂɛs rɔspraʂaɲɛ
przez rozwój	pʂɛzrɔzvuj
przez rtm. (przez rotmistrza)	pʂɛs rɔtmiɛstʂɒ
przez rurkę	pʂes rurkɔ
przez rusofobię	pʂɛzruzɔ fɔbjɛ
przez rynek	pʂɛs rɨnak
przez ryśka	pʂɛsrɨɕka
przez rz	kʂɛs ɛrzɛt
przez rzeczniczkę	pʂɛs ʐɛtʂɲitʂka
przez rzekę	pʂɛs ʐɛkɛ
przez rzeszę	pʂɛsr̝esɔn
przez rządzących	pʂɛs ʐɔw̃dzɔntsɨx
przez salony	pʂɛssalɔnɨ
przez samolubstwo	pʂɛs samɔlupstvɔ
przez samoobronę	pr̝ɛs samɔ ɔbrɔnɛ
przez sanację	bʂɛszɔnatsjɛ
przez sejm	pr̝es sɛjm
przez sekundkę	pʂɛs sɛkundkɛ
przez sekundę	pʂɛs sekundɛ
przez sen	pʂɛs sɛn
przez senegalczyków	pʂɛs sɛŋɛgatʂɨguf
przez serbkę	bʃas sɛrpkɛ
przez sformułowanie	pʂɛs fɔrmuwɔvaɲɛ
przez siatkę	pʂɛsɕatkɔ
przez siebie	pʂɛs ɕɛbjɛ
przez sierotę	pʂɛs s sʑɛrɔtɛm
przez sitko	pʂɛsʂitkɔ
przez skromność	pʂɛs strɔmnɔ�ɕtɕ
przez smołę	pʂɛs smɔwɛ
przez sondażownie	pʂɛs sɔndaʐɔvɲjz
przez sondażownię	pʂɛs sɔndaʐɔvɲjz
przez spadek	pʂɛs spadɛk
przez specjalistów	pʂɛs spɛtsjalistuf
przez społeczeństwo	pʂɛs spɔwɛtʂɛɲstfɔ
przez sprzedawcę	pʂɛs spʂɛdaftsɛ
przez sri lankę	pʂɛs srjjlankɛ
przez stacha	pʂɛs staxa
przez stację	kʂɛst kwa s jɛm
przez stadion	pʂɛs stadjɔn
przez stagnację	pʂɛs stagnatsjum
przez starszych	fʂɛs starʂɨx
przez starszych ludzi	pʂɛs starʂɨx ludʑi
przez starych	pʂɛs starɨx
przez strumyk	pʂɛs strumɛk
przez strych	pʂɛs strɛx
przez stryjenkę	pʂɛs strjɛnkɛ
przez studio	pʂɛs studjɔ
przez stulecia	pʂɛstulɛtɕa
przez stymulację	pʂɛs stɨmulatsjɛ
przez sufit	pʂɛs sufit
przez sukcesorów	pʂɛs suktsɛsoruf
przez swą głupotę ludzie zatruwają wodę rzek i jezior. niektóre fakty zjeżą wam włosy na głowie.	pʂɛs sfɔw̃ kupɔtɛ ludʑɛ zatruvajɔw̃ vɔdɛʂaki jɛɕɔr ɲɛkturɛ faktɨ zjɛʐɔw̃ vam vɔsɨ nɔgɛ gwɔvjɛ
przez sygnatariuszy	kʂas sɨgnatarjurzɨ
przez sympatię	pʂɛs sɨmpatjɛ
przez sympatyków	pʂɛs sɨmpatɨkuf
przez syrię	pʂɛs sɨriɛ
przez szantażowanie	pʂɛsʂantaʐɔvaɲiɛ
przez szatana	pʂɛs ʂatana
przez szefa	pʂɛs ʂɛfa
przez szopena	pʂɛs ʂɔpɛnɒ
przez szparkę	pʂɛs ʂpakɛ
przez szpital	pʂɛs ʂpital
przez szybkę	pʂas ʂɨpka
przez szybę	pʂɛstʂɨbɛ
przez szyjkę	pʂɛstʂɨjkɔ
przez sąsiada	pʂɛs sɔɕada
przez sąsiadów	fʂɛs sɔɲɕaduf
przez słomkę	pʂɛswɔmka
przez słuchawki	pʂɛsuxafki
przez sługusów	pʂɛsswugusw
przez słupsk	pʂɛs swupsg
przez tajemną moc	pʂɛstajɛ mnɔw̃ mɔts
przez tanzanię	pʂɛstɔn zaɲɛm
przez tarczę	pʂɛstartʂɔ
przez taterników	pʂɛstatɛrɲikof
przez tatry	pʂɛstatrɨ
przez telefon	pʂɛs tɛlɛfɔn
przez telewizję	pʂɛs tɛlɛvizjɔw̃
przez ten wygłup cały dom się spali!	pʂɛs tɛn vɨgwup tsawɨ dɔm s spali
przez to twoje nieustające biadolenie można zajoba dostać! ([slash]potocznie,slangowo[slash] = można oszaleć, zwariować)	pʂɛst ɔf tfɔjɲjz ustajɔw̃ntsɨ bjadɔlɛɲɛ mɔʐnɒ zajoɔba dɔstatɕ
przez to twoje wieczne gderanie można kręćka dostać!	pʂɛs tɨfɔjɛ vjɛtʂnɛ gdɛraɲɛ mɔʐna krɛɲtɕka dɔstatɕ
przez tolka	pʂɛstɔlka
przez torpedę	pʂɛztɔrpɛdɛŋ
przez tory	pʂɛstɔrɨ
przez tunel	pʂɛstunɛl
przez turków	pʂɛs turkov
przez twe oczy zielone stałem się twym niewolnikiem.	pʂɛstfɛ dʑiɔlɔnɛ ɔtʂɨ stawɛm ɕɛ tvɔm ɲɛvɔlɲkjɛm
przez tą twoją durną logikę myślenia potrafiłbyś rozwścieczyć świętego!	pʂɛs tɔw̃ twɔjɔw̃ durnɔɫɔgikɔ mɨɕlaɲa pɔtrafjɛwbɨ ɕɛ ras fɕtɕatʂ�itɕ ɕfjɛntɛgɔ
przez tęczę	pʂɛstɛw̃ntʂɔw̃
przez uczelnię	pʂɛs utʂalɲɛ
przez udo	pʂɛs udɔ
przez ukrainkę	pʂɛs ukrainjnkɛ
przez ulewę	pr̝ɛzulɛvɛ
przez ulgę	pʂɛz ulgɒ
przez ulice	pʂɛs ulitsɛ
przez ulicę	pr̝azulitsa
przez umniejszanie	pʂɛs umɲɛjʂaɲɛ
przez unię	pʂɛs uɲjɛ
przez upadek	pʂɛs upadɛk
przez ursynów	pʂɛs ursɨnuw
przez urzędniczkę	bʂɛzuʐɛndɲitʂkɛ
przez urzędnika	pʂɛs uʐɛntɲika
przez urzędników	pʂɛs uʐɛw̃dɲikuf
przez usta	pr̝ɛzustɔ
przez uzależnienie	pʂɛs uzalɛʐɲɛɲɛ
przez uznanie	pʂɛsuznaɲɛ
przez użytkowników	pʂɛs uʐɨtkɔfɲikuf
przez walce	pʂɛsvaltsɛ
przez warszawę	pʂɛs varʂavɛ
przez ważniaków	pʂɛsvɔʐɲakuf
przez wdowy	pʂɛs vɨdovɨ
przez weselników	pʂɛs fjzrɔɛw̃ːikuf
przez weterynarzy	pʃas vatɛrɛnaʐɛ
przez wichurę	pʂɛs vixurɛ
przez widzimisię	pr̝ɛzvidʑima s
przez widzów	pʃɛs vizuːf
przez wieczór	kʂɛs vjɛtʂur
przez wieki	pʂɛs vjɛki
przez wiele lat	pr̝ɛs vjɛlɛ lat
przez wielką brytanię	pʂɛs vjɛlkɔw̃ brɨtaɲɛw
przez wielu ludzi	pr̝ɛs vjalu ludʑi
przez wieskę	pʂɛs wjɛskɛ
przez wieś	pʂɛsvjɛɕ
przez wilno	pʂɛs vilnɔ
przez wirusa	pʂɛs wirusa
przez wirusa, tamtejsze konsulaty dłużej rozpatrują wnioski wizowe, co opóźniło jej przylot o tydzień!	pʂɛs wirusa tam tɛjʂɛ kɔw̃sulatɨ duʐɛ rɔzpatr̝ujɛ pɔ vɲɔski vizɔvɨ tsɔ pjuʑɲɔwjɛ pʂɛlɔt dɔ tɨdʑɛɲa
przez witka	pʂɛs vitka
przez wodza	pʂɛsvɔdza
przez wodę	pʂɛs vɔdɛm
przez wojnę	pʂɛs vɔjnɛ
przez wpadkę	pʂɛzv patkɔw̃
przez wrocławian	pʂɛsvrɔtsuwawjɛŋ
przez wroga	pʂɛs wrɔga
przez wrogów	pʂɛs vrɔguf
przez wrota	pʂɛzprɔta
przez wschód	pʃas fsxod
przez wsie	pʂɛsfɕɛ
przez wspieranie	pʂɛs fspjɛraɲɛ
przez wszystkich	pʂɛs fʂɨstkix
przez wybryki	pʂɛs vɨbrɨki
przez wychowawcę	pʂɛs vɨxɔvaftsɛ
przez wydalenie	kʂɛs vɨdalɛɲɛ
przez wymianę	pʂɛs vɨmjanɛ
przez wyłudzenie	pʂɛs vɨwudzɛɲiɛ
przez wzdęcie	pʂɛtsdzɛɲtɕa
przez wąską szczelinkę	pʂɛs vɔw̃skɔw̃ ʂtʂɛljnkɛ
przez władzę	pʂɛsvwadzɛ
przez właz	pʂɛs vwas
przez zablokowanie	pʂɛs zablɨkɔvaɲɛ
przez zaborców	pʂɛs zabɔrtɕuf
przez zacieśnianie	pʂɛs zatɕɛɕɲiaɲɛ
przez zadymiarzy	pʂɛszadɨmjarzɨ
przez zagładę	pʂɛs zagwada
przez zakłamywanie	pʂɛs zakwamɨvaɲɛ
przez zamilczanie	pʂɛz zamiltʂaɲɛ
przez zaostrzenie	pʂɛs zaɔstʂɛɲɛ
przez zapomnienie	pʂɛs zapɔmɲɛɲɛ
przez zaskoczenie	fʂɛs zaskɔtʂɛɲɛ
przez zastraszanie	pʂɛzza zastɛɕaɲɛ
przez zasłonę	tʂas zasɫonau̯
przez zasłonę dymną	tʃɛ zːɛsvɫɔnɛ dɪˈmnɔw̃
przez zatokę	pr̝ɛs zatɔkɛ
przez zazdrość	pʂɛs za zdrɔɕtɕ
przez zbiórkę	pʂɛs zbiurkɛ
przez zderzenie	pʂɛs zdaʐɛɲɛ
przez zdradę	pʂas z dradɛm
przez zdrajców	pʂɛzdrajtsoóv
przez zdziśka	pʂɛs jɛʑdʑiɕka
przez ziomków	pʂɛs ʑɔnkuf
przez zmarzlucha	pʂɛs smar zluxa
przez zmęczenie	pʂɛzzmɛntʂɛɲɛ
przez znachorkę	pʂɛs ŋaɣɔrkɛ
przez znajomych	bʂɛs znajɔmɨx
przez zniesławienie	pʂɛs zɲɛswa vjɛɲɛ
przez zniewolenie	pʂɛs ɕɛvɔlɛɲjz
przez zwierzęta	pʂɛs zvjɛʐɛnta
przez zwolnienie	pʂɛszvɔlɲɛɲɛ
przez złodziei	pʂɛs zwɔdʑɛj i
przez złomiarzy	bʂɛz zwomjaʐɨ
przez złotoryję	pʂɛs zwɔtɔrɨjɛ
przez łatwowierność	pʂɛsɫatfɔ fjɛrɲɔɕtɕ
przez łobuzów	pʂɛswɔ buzus
przez łotwę	pʂɛswɔtvɛ
przez łzy	bʂɛs wuzɨ
przez łódź	pʂɛzwutɕ
przez łącza	przɛs wɔntɛr
przez ściany	pʂɛs ɕtɕani
przez ścianę	pʂɛs ɕtɕɑnɛ
przez ścieżkę	pʂɛs ɕtɕɛʐkɛ
przez śląsk	fʂɛs ɕlɔnsk
przez śnieg	pʂɛs ɕɲɛk
przez środek	pʂɛs ɕrɔdɛk
przez środowiska	pʂɛs ɕrɔdɔviska
przez świadków	pʂɛs ɕfjatkov
przez świat	pʂɛs ɕfjat
przez święta	fʂɛs ɕfjɛnta
przez żandarmerię	pʂɛs ʐandarmɛrjɛ
przez żartownisia	pʂɛs ʐartɔwɲisiw
przez żałobę	pʂɛsʐawɔbɛ
przez żegotę	pʂɛs ʐɛgɔtɛ
przez żmiję	bʃaːzrmjˌeɪˈm
przez żołnierza	bʂɛs zr̝umɲɛʐa
przez życie	pʂɛs ʐɨtɕe
przezabawnie	pr̝ɛzabavɲɛɛ
przezabawny	ʂazabavnɨ
przezacna	kʂɛzatsna
przezacny	bʂɛzatsnɨ
przezbrojenie	fʂɛsbrɔjɛɲɛ
przezbrojona	pʂɛzbrɔjɔna
przezchlebie	pʂɛshlɛmjɛ
przeze mnie	ʂɨ za mnʲe
przeze mnie spóźniliśmy się do kina.	pr̝ɛsɛnwɲɛ spwʑɲɛliɕmɨ s dɔ kinɛ
przezeń	fʂɛsɛɲi
przeziernik	pʂaʑjɛrɲik
przeziernikowate	ʂɛdʑeɛŋikɔvatɨ
przezimować	pʂɛʑimɔvatɕ
przeziąbłem	pʐɛzziɔw̃bwɛm
przeziębienie	ʂɛzjɛmbjɛɲɛ
przeziębiony	pʂɛzjɛmbiɔnɨ
przeziębisz	bʐɛʑiɛmbiʂ
przeziębisz się	fʂɛziawbisz s
przeziębić sie	pʂazjɛmbʲitsʲ s
przeziębił	bʐɛʑɛmbiw
przeziębił się	bʂɛzjɛmbjɫ ɕɛ
przeziębiła	bʐɛʑæmbiwa
przeziębiłem się	bʐɛʑɛmbiwɛm ɕɛ
przeziębiłem się i pociągam nosem. często muszę smarkać w bibułkę higieniczną.	fʂɛrzɛmbjɫɛm s i pɔtɕɔŋgam nɔzɛm tʂɛw̃stɔ muʂɛ smarkatɕ f bixbuwkɛ xigɛɲitʂnɔw̃
przeziębli	pʃɛɕɛmbli
przeziębnąłbyś	bʂɛzjɛmbnɔw̃bɨtsʲ
przeziębłam	bʐɛʑɛmbwam
przeziębły	bʐɛʑɛmbwɨ
przezmark	ʃæzmɛ
przeznaczając	pʂɛznɔtʂajɔw̃nts
przeznaczać	pʂɛznatʂatɕ
przeznaczenia	wpʂɛznatʂɛɲix
przeznaczenie	pʂɛznatʂɛɲɛ
przeznaczeniem	fʂɛznatʂɛɲjɛm
przeznaczona	ɢɑzˈnˈadʒʃɑːnɑ
przeznaczone	ʂɨznatʂona
przeznaczony	pʂɛznatʂɔnɨ
przeznaczyć	pʂɛznatʂɨtɕ
przeznaczą	pʂɛsnatʂɔw
przezornie	pʂɛzɔrɲɛ
przezorność	fʂɛzɔrnɔɕtɕ
przezorny	pʂɛzornɨ
przezorny zawsze ubezpieczony	pʂɛzormɨ zafʂɛw vɨzbjɛtʂɔnɨ
przezrocza	pʂɛzrɔtʂa
przezroczowy	pʂɛzrɔtʂɔvɨ
przezroczysta	fʂasrɔtʂɨsda
przezroczysto-zielone	pʂɛskɔtʂɨstɔʑɛrau̯
przezroczystość	pʂɛzrɔtʂɨstɔɕtɕ
przezroczysty	pʂɛzrɔtʂɨstɨpʂɛʑrɔtʂɨstɨ
przezroczysty - przeźroczysty	bʂɛzrɔtʂɨstɨ
przezwajanie	fʂɛzvajaɲɛ
przezwiska	pɛnzjzwiska
przezwisko	pr̝ɛsvizkɔ
przezwiskowy	pʂɛzviskɔvɨ
przezwojony	pʂɛzvɔjɔnɨ
przezwyciężalny	pʂɛsvɨtɕɛw̃ʐalnɨ
przezwyciężanie	pʂaswɨtɕɛw̃ʐaɲɛ
przezwyciężać	fʂɛswɨtɕɛɲʐatɕ
przezwyciężenie	pʂɛswɨtɕɛw̃ʐɛɲɛ
przezwyciężyć	ʂɛzɨtɕauʐɨtɕ
przezwyciężyć strach	pʂɛs vɨtɕaŋʐɨtɕ strax
przezywa	pʂɛzɨva
przezywanie	pʐɛzɨvaɲɛ
przezywany	pʂɛsɨvalɨ
przeć	fʃɛtʃ
przećwiczenie	fʂɛtɕwitʂɛɲia
przećwiczony	pʂɛtɕwitʂɔnɨ
przećwiczyć	pʂɛtɕfitʂɨtɕ
przeładowaliście	pʂɛwadɔvaliɕtɕɛ
przeładowana	pʂɛɫadɔvana
przeładowane	fʂɛwadɔvanɨ
przeładowania	pʂɛɫadɔvaɲia
przeładowanie	fʂɛwatɔvaɲiɛ
przeładowany	fʃaɫadagamɨ
przeładować	pʂɛɫadɔvatɕ
przeładowywane	pʂɛwadɔvɨvanɛ
przeładowywanie	fʂɛwadɔvɨvaɲɛ
przełam się	pʐɛɫam s
przełamana	fsalamaːna
przełamanie	sɛwamanjɛ
przełamany	bʂɛwanamanɨ
przełamać	pʂɛwɒmatɕ
przełamcie	pʂɛwamtɕe
przełamcie się	fʂɛwankeɕɛ ɕɛ
przełamie się	bʂɛwamaɛ ɕɛ
przełamią	pʂɛwwamɲɔn
przełammy	bʂɛwamamɨ
przełamuj	pr̝ɛwamuj
przełamują	bʂɛɫwamujɔw̃
przełamywanie	bʂɛwamɨvaɲɛ
przełamywać	bʂɛwamɨbatɕ
przełknąć	psou̯knˈoŋtɕ
przełknąć gorzką pigułkę	pʂawknɔɲtɕ gɔʂkɔ pjguɫka
przełom	ʃaːwɑmɛ
przełomie	pʂawɔmjɛ
przełomowa	pʂɛwɔmɔva
przełomowa decyzja	pʂɛwɔmɔva dɛtsɨzja
przełomowe	sɛuɔmuɫvɛ
przełomowe wydarzenie	pʂɛwɔmɔvɛ vɨtaʂɛɲɛ
przełomowość	pʂɛwɔmɔvɔɕtɕ
przełomowy	fʂawɔmɔvɨ
przełomowy moment	fʂɛw̃ɔmɔvɨ mɔmɛnt
przełożenia	pʃaɫoʐɛɲːa
przełożenie	fʂɛwɔʐɛɲɛ
przełożona	pszɛwɔʐɔna
przełożone	bʂɛwɔʐɔnɛ
przełożony	pʃɛvɔʒɔnɪ
przełożony zakonu	pʃɛuɔʒɔni za kɔnum
przełoży się	bʂɛwɔʐɨ s
przełożymy	pr̝ɛɫoʐɨmɨ
przełożyć	pʂɛwɔʐɨtɕ
przełożyła	pʐɛoɔʐɨwa
przełożyły	bʂɛɫoʐɨwɨ
przełożyły się	pʂɛɫoʐɨwɨ s
przełupać	pʂɛwupatɕ
przełupywać	pʂɛwupɨvatɕ
przełyk	ʃɛu̯ɨk
przełykanie	pʂɛwɨkaɲɛ
przełykać	pʃɛɫuiatɕ
przełóż	pʂɛu̯ʂ
przełącz	pʂɛwɔntɕ
przełączamy się	przəwuntʂamɨ s
przełączać	tr̝awɔutʂatɕ
przełącznica	pʂɛwɔɫtʂnitsa
przełącznik	pʂawɔntʂnjk
przełączyć	pʂɛwɔɲtutɕ
przełączyć się	pʐɛwɔɲtɕukɔ
przełączył	ʂɚ˥˩wɑŋ˨˩˦ʈʂu˥˩
przełączyła	bʐɛu̯tʂɨwa
przełęcki	ʂɛwɛntki
przełęcz	pʃɛwɛntɕ
przełęcz dukielska	pʂɛwɛntʂ dukjɛlska
przełęcz tylicka	bʃaːn tʃtɪnitsga
przełęcz użocka	fʂɛwɛntʂ uʐɔtska
przełęcz werecka	ʃɛwɛntʃ gɛrɛtska
przełęcz łupkowska	pʂɛwɛntʂ wkɔvska
przełęcze	pʂɛwɛntʂɛ
przełęk	bʃɛuɒng
prześcielać	fʂɛɕtɕɛlatɕ
prześcielić	fʂɛstɕɛlitsi
prześcieradełko	pʂɛɕtɕɛradɛwkɔ
prześcieradła	fʂaztɕɛradwa
prześcieradło	bʂɛɕtɕɛradwɔ
prześcigając	bʂɛɕtɕigajɔw̃nts
prześcigając się	pʂɛɕtɕigajɔw̃its s
prześcigające się	bʐɛʑtɕgajɛŋtsɛ s
prześciganie	bʐɛʑtɕigɲiɛ
prześciganie się	bʂɛɕtɕigɐɲɛ s ɕɛ
prześciganie się w domysłach co do czyjegoś motywu podpalenia sklepu nie ma sensu.	fʂɛɕtɕikaɲi ɕɛ̃ v dɔmɨswax tsɔ dɔ tʂɨjɛgɔɕ mɔtɨvu pɔtbalɛɲa sklɛpu ɲe ma sɛnsu
prześcigać	pʂɛɕtɕigatɕ
prześcigać się	bʐɛɕtɕigatɕ s
prześcignie	bʂɛɕtɕigɒɲi
prześcignięcie	fʂɛɕtɕjgɲɛɲtɕɛ
prześcignięty	fʂɛɕtɕgɲɛntɨ
prześcignąć	fʂɛɕtɕiknɔɲtɕ
prześladowana	pʂɛɕladovana
prześladowane	bʂɛɕladɔvanɨ
prześladowani	pʂɛɕladɔvaɲi
prześladowanie	pʂɛɕladɔvaɲɛ
prześladowanie rosjan, którzy przeżyli oświęcim (1) i wrócili do siebie, skończyło się (dopiero) po śmierci stalina. [(1) = auschwitz = nazistowski obóz koncentracyjny w polsce]	pʂɛʂladɔvaɲiɛ rɔsjan ptuʐɨ pʐɛʐɨlɔ i ɕfjɛɲtɕim vrtɕɛli dɔ ɕiwjɛ skɔɲtʂɨwɔ s pɔɕmjɛrtʑjztalina
prześladowany	pʂɛɕladɔvanɨ
prześladować	fʂɛɕladɔvatɕ
prześladowca	pʂɨɕladɔftsa
prześladowcza	pʂɛɕladɔftʂa
prześladuje	bʐɛʑladujɛ
prześladujesz	kʂɛɕladujɛʂ
prześladujący	pʂɛɕladujɔw̃ntsɨ
prześledzili	pʂɛɕlɛdʑli
prześledziliście	pʂɛʂlɛdʑiliɕtɕɛ
prześledziliśmy	bʂɛɕlɛdʑiljɕmɨ
prześledzić	pʂɛɕlɛdʑitɕ
prześledził	pr̝ɛɕlɛdʑu
prześledziła	pʂɛɕlɛdʑiwa
prześledziłam	pʂɛɕlɛdʑwɛm
prześledziłaś	pr̝ɛɕlɛdʑiwaɕ
prześledziłem	pʂɛɕlɛdʑwɛm
prześledziłeś	pʂɛɕlɛdʑwɛɕ
prześledziło	pʂɛɕlɛdʑwɔ
prześledziły	pʂɛɕlɛdʑwɨ
prześledziłyście	bʂɛɕlɛdʑwɨɕtɕɛ
prześledziłyśmy	pr̝ɛɕlɛdʑwɨɕmɨ
prześledzony	fɛʑlɛdzɔnɨ
prześledź	bʐɛɕlatɕ
prześledźcie	pr̝ɛɕlɛtɕtɕɛ
prześledźmy	bʂɛɕladʑmɨ
prześliczna	pr̝ɛʑlitɕna
prześliczna wiolonczelistka	pʂɛɕlitʂna fjalɔntʂɛ listka
prześliczne	pʂɛɕlitʂnɛ
prześlicznie	pʂɛɕljtʂɲɛ
prześliczny	ʂastɕlitʂnɛ
prześlij	ʂɛɕli
prześlijcie	pr̝ɛɕljɪtɕɛ
prześlizgiwać się po	bʂɛɕlizgjvatɕ s pɔ
prześlizgnie się	pʂɨʂlʲizɲːasja
prześlizgnięcie	pʂɛɕlizgnjɛɲtɕɛ
prześlizgnąć się	pr̝ɛɕlj zgnɔɲtɕ s
prześlizgując się	pr̝ɛʂlizgujɔw̃nts s
prześmiardnąć	pʂɛɕmiardɨnɔɲtɕ
prześmiardły	bʂɛɕmiardwɨ
prześmierdnięty	bʐɛʑmjɛrdɔɲijantɨ
prześmierdły	fʂɛɕmjɛrdwɨ
prześmieszna	pʂɛɕmjɛʂtʂna
prześmiesznie	bʂɛɕmjɛʂɲɛ
prześmieszny	fʂɛɕmjɛʂtɨ
prześmiewca	bʂɛɕmjɛftsa
prześmiewcza	pʂɛɕmjɛftʂa
prześmiewcze	bʂɛɕmjɛftʂɛ
prześmiewczo	bʂɛɕmjɛftʂɔ
prześmiewczy	bʂɛɕɲɛftʂɨ
prześmiewka	bʂɛɕmjɛfka
prześniona	ʂɛɕɲɔna
prześpiewać	pʂɛɕpjɛrvatɕ
prześpiewywać	fʂɛɕpɛvɨvatɕ
prześpią	kɔdʑɛʂtʂɛɕɛtɕɲɔw̃
przeświadczać	pʂɛɕfjatʂatɕ
przeświadczeni	bʂɛɕfjattʂɛɲi
przeświadczenie	fʂɛɕfiatitʂɛɲiɛ
przeświadczony	fʂɛɕwiatitʂɔnɨ
przeświecający	fʂɛɕfɪtsajɔw̃itsɨ
prześwietlacz	fʂɛɕfjɛtlatɕ
prześwietlarka	fʂɛɕfjɛtlarka
prześwietlać	pʂɛɕfjɛdlatɕ
prześwietlenia	saɕvɛtlæɲːɑ
prześwietlenie	saʃfjtlænjæ
prześwietliliśmy	bʂɛɕfjɛtljliɕmɨ
prześwietny	fʂɛɕfjɛtnɨ
prześwit	ʂɛɕfit
prześwituje	bʂɛɕwitujɛ
prześwitujący	bʂɛɕfjtujɔw̃ntsɨ
prześwitywać	fʂɛɕfitɨvatɕ
prześwięcić	fʂɛɕfjɛɲtɕitɕ
prześwięciła	pʂɛɕfjɛŋtɕwa
przeździecka	pʂɛɕdʑɛtska
przeździecki	pʂɛʑdʑɛtski
przeźrocza	pʂɛʑrɔtʂa
przeźrocze	fʂɛɕrɔtʂɛ
przeźroczyste	fʂɛzrɔtʂɨstɨ
przeźroczystość	pʂɛzrɔtʂɨstɔɕtɕ
przeźroczysty	pʂɛzrɔtʂɨstɨ
przeżarci	pʂɛʐartɕi
przeżarta	bʃaʒarta
przeżarte	pʃɛʐartɛ
przeżarty	ʂɛartɨ
przeżegnaj się	pr̝eʐɛgnɛj ɕɛ
przeżegnaj się i złóż ręce do modlitwy, by podziękować bogu za ocalenie.	ʂɛʐɛŋnɛj s i zwuʂ rɛntsɛ dɔ mɔdlitvɨ bɨ pɔdʑɛŋkɔvatɕ bɔgu za ɔtsalɛɲɛ
przeżegnać	pʂɛʐɛgnatɕ
przeżegnać się	przezeɣnatsʑɛ
przeżerać	fʃɛʃɛratɕ
przeżerać się	bʐɛʐɛrat s
przeżucie	pʐazɛwˈtɕjɛ
przeżuty	pʂɛʂutɨ
przeżuwanie	pʂɛʐufaɲɛ
przeżuwać	pʂɛʂufatɕ
przeżuć	fʂɛʐutɕ
przeżycia	pʂɛʂɨtɕa
przeżycie	pʂɛʂɨtɕe
przeżycie intelektualne	pʂɛʂɨtɕɛ intɛlɛktualjn pʐɛʐɨtɕɛ intɛlɛktualjn
przeżyciowy	ʂaʐɨtɕɔfɨ
przeżyje	ʂɛʂɨjɛ
przeżyjemy	pʂɛʐɨjɛmɨ
przeżyli	pʂɛˈʂɨli
przeżyliby	bʂɛʐɨlibɨ
przeżyliśmy	pʂɛʐɨliɕmɨ
przeżynać	ʈʂɛʂɫjnatɕ
przeżyte	ʃaʒyta
przeżytek	pʂɛʂɨtɛk
przeżytkiem	pʂɛʂɨtkɨm
przeżytkowy	pʂɛʂɨtkɔvɨ
przeżyty	pʃaʒɨtɨ
przeżytym	ʃæʃɪ̞tjɪl
przeżywając	pʂɛʐɨwajɔw̃nts
przeżywająca	pʂɛʂɨwajɔw̃tɕa
przeżywali	pʂɛʂamali
przeżywaliśmy	pʂɛʂvaliɕmɨ
przeżywanie	pʂɛʂɨvaɲjɛ
przeżywany	pʂaʂɨwanɨ
przeżywać	pʂɛʂɨvatɕ
przeżywać się	pʂɛʂɨvatɕ s
przeżywał	bʂɛʐɨvaw
przeżywała	fʂɛʂɨvawɒ
przeżywały	pʂɛʂɨwaɫɨ
przeżyć	ʂaʐɨts
przeżyć - przeżuć - przerzuć	przeʐɨtɕ przeʐutɕ przeʐutɕ
przeżył	pʂɛʂɨw
przeżył - przeżuł	pˈsˈɛzˈw pˈsˈɛzˈw
przeżyła	pʂɛʂɨwa
przeżyłaby	pʂɛʐɨwabɨ
przeżyłam	pʂɛʐɨwam
przeżyłby	pʂaʐɨwbɨ
przeżyły	pʂɛʂɨwɨ
przeżyłyby	pʂɛʂɨwɨbɨ
przeżyłyśmy	pʂɛʐɨwɨɕmɨ
przodek	ʃɔdɛk
przodka	fʂɔtka
przodkowie	pʂɛtkɔvjɛ
przodkowo	fʂotkɔvɔ
przodków	pʂotkuf
przodoskrzelne	pr̝ɔdɔzkʂɛlnɛ
przodoskrzelny	fʂɔdɔskʂɛlnɨ
przodować	ʃodaːbats
przodownica	fʂadɔvɲitsa
przodownicki	pʂɔdɔwɲitski
przodownictwo	tʂɔdɔvɲitstvɔ
przodowniczy	pʂɛdɔfɲitʂɨ
przodownik	pʂɔdɔvɲik
przodowy	pʂɔdɔvɨ
przodującego	pʂɔdujɔw̃tsɛgɔ
przodujący	fʂɨdwjɔw̃w̃tsɨ
prztyczek	ʃtɯtʃɛk
prztyczki	stɨtʂkaj
prztyknąć	pʂdɛknuts
przy	ʂɨ
przy babci	pʂɨbaptɕi
przy basenie	pʂɨbasɛɲiɛ
przy belce	pʂɨ bɛltɕɛ
przy biskupach	pʂɨ bjskupax
przy biurkach	pʂɨ bjurkax
przy biurku	pʂɨbjurku
przy blasku księżyca	pr̝ɛt blatsku kɕɛŋʐɨtsa
przy boku	pʂɨ bɔku
przy burcie	pʂɨburtɕɛ
przy chałupie	pʂɨxaɫupjɛ
przy chlewni	pʂɨxlɛvɲi
przy cmentarzu	pʂɛ tsmɛntaʐu
przy córce	pr̝ɨ tsurtse
przy domu	pʂɨ dɔmu
przy drzwiach	pʂɛ dʐvjax
przy dużym bezrobociu, zarobienie pieniędzy dla rodziny staje się podstawowym wymogiem.	pɨɕ duʐɨm bɛzrɔbɔtɕu zarɔbjɛɲɛ pjɛɲɛndzɨ dla rɔdʑinɨ stajɛ s pɔdstavɔfɨm vɨmɔgjɛm
przy dworcu	pʂɨdvɔrtsu
przy dziecięciu	pʂɨdʑɛ kɛ̀ːnkɛ
przy eleonorze	pʂɨpɛlʲɔnɔʐɛ
przy entuzmiazmie	pʂɨ ɛntuzjaʑɲɛ
przy filarze	pʂɨfilaʐɛ
przy forsie	pʂɨforʂi
przy garach	pʂɨ garax
przy grekach	pʂɨ grɛkɐx
przy grobie	pʂɨ grɔbjɛ
przy herbacie	pʂɨ xɛrbatɕɛ
przy herbatce	pʂɨ xɛrpatsɛ
przy hrabim	pʂɨxrab jim
przy huku dział	pr̝ɨxuku dʐaɫ
przy innej okazji	pr̝ɨ innɛj ɔkazi
przy jezdni - przyjezdni	pʐɨjɛzdɲi pʂɨjɛzdɲi
przy jeziorku	pʂɨjɛzjɔrku
przy kaganku	pʂɨkaganku
przy kanale	pʂɨkanalɛ
przy kasie	pʂɨka ɕɛ
przy kaszlu należy odkrztuszać wydzielinę.	pʂɨkaʂlw nalɛʐɨ ɔtkʂtuʂatɕ vɨdʑɛlinɛ
przy kawce	pʂɨkawtsɛ
przy kawie	pʂɨkawjɛ
przy każdej okazji	pr̝ɨ kaʂdɛj ɔkazi
przy każdej okazji gdy z nią rozmawiam, podziwiam jej intelekt.	pʂɨ kaʐdɔj ɔkazi gdɨ z ɲɔw̃ rɔzmavjam pɔdʑvjam jɛj jntɛlɛkt
przy klawiaturze	pʂɨklovja tuʐɛ
przy kobietach	pʂɨ kɔbjɛtas
przy kolacji	pr̝ɛ kolatsiː
przy komisariacie	pʂɨ kɔmisarjatɕɛ
przy komputerze	pʂɨ kɔmputɛʐa
przy kopcu	pʂɨkɔptsu
przy korycie	pʂɨkɔrɨtɕɛ
przy kości	pʂɨkɔɕtɕi
przy kościele	pʂɨ kɔɕtɕɛlɛ
przy kościołach	pʂɨ kɔɕtɕɔwax
przy krawężniku	pʂɨ kravɛŋʐɲkw
przy krześle	pʂɨkʂɛɕlɛ
przy kupowaniu	pʂɨkupɔvaɲu
przy kurhanie	pʂɨkurxɑɲiɛ
przy lada okazji	pʂɨlada ɔkazi
przy ladzie	tʂɨ latɕɛ
przy lekkim wietrze, szeleszczące liście mają na mnie kojący wpływ.	pʂɨ lɛkkim vjɛtʂɛ ʂɛlɛʂtʂɔntsɨ liɕtɕɛ majɔw̃ na mɲɛkɔjɔw̃tsɨ fpwɨf
przy magistracie	pʂɨmagistra
przy ministrze	bʐɛmjɛɲjstʂɛ
przy misce	pʂɨ mjɛstsɛ
przy mnie	tʂɛ
przy mężu	pʂɨmɛŋʐu
przy najbliższej okazji	pr̝ɨ najbliʂʂɛj ɔkazi
przy namiocie	pʂɨ namjɔtɕɛ
przy napisach	pʂɨ napisax
przy narożniku	pʂɨ narɔʐɲku
przy nas	pʂɨ nas
przy nich	pʂɨɲix
przy niej	pʂɨɲɛj
przy nim	pʂɨ nɔ
przy oberży	pʃɨɫ brʒɨ
przy obiedzie	pr̝ɛtɕɛ ɔbjɛdʑiɛ
przy obróbce	pʂɨɛ obruptsɛ
przy ognisku	pʂɨɛkŋisgu
przy okazji	ke okazi
przy oknie	pʃɪ ˈokɲɛ
przy opanowywaniu języka	pʂɨ ɔpanɔvajvaɲu jɛŋzɨka
przy piwie	pʂɨpɕw
przy polakach - przy polkach	pr̝ɨ pɔlakax pr̝ɪ pɔlkax
przy pomocy	pʂɨ pamatsɨ
przy porannej kawie	pʂɨ pɔrannɛj kavjɛ
przy porodzie	pʂɨpɔrɔdʑa
przy posągu	pʂɨ pɔsɔŋgu
przy powierzchni	pʂɨbɔvjaʂxɲi
przy pracy	pʂɨ praʲtsɨ
przy prelegencie	pʂɨ prɛlɛgɛɲtɕɛ
przy przedszkolu	pʂɨtr̝etrzkɔlu
przy przygotowywaniu	pʂɨ pʂɨgɔdɔvɨvaɲu
przy rondzie	pʂɛrɔɲdʑɛ
przy rozstaniu	pʂɨrɔs f tɛɲu
przy rzece	pʂɨʂɛtsɛ
przy saniach	pʂɨ saɲax
przy scenie	kʂɛstsɛɲ
przy skroni	pʂɨkrɔɲi
przy skrzyżowaniu	pʂɛ skʂɨʐɔfɲɔ
przy skręcaniu	pʂɛ klɛntsaɲu
przy składaniu	pʂɛ skwadaɲu
przy sobie	pʂɨ sɔbjɛ
przy sprawie	pʂɨ spravjɛ
przy sprzątaniu	pʂɛspʂɔntaɲu
przy sterze	pʂɨstɛʐɛ
przy stoiskach	pʂɛstɔizgax
przy stole	pʂɨstɔlɛ
przy stoliczku	pʂɨstɔlitʂguf
przy stoliku	pʂɛstɔljkɔ
przy suficie	pʂɨstufitɕe
przy sylwestrze	pʂɨzywastʂɛ
przy synagodze	pʂɨsɨnagɔdzɛ
przy szkole	fʂɛʂkɔlɛ
przy szubienicy	pʂɨʂu bjɛɲitsɨ
przy szwie	pʂɨʂfjɛ
przy szybie	pʂɨʂɨbjɛ
przy tablicy sterowniczej	pʂɨ tablitsɨ stɛrɔvɲitʂɛj
przy tak pięknej, pociągającej kobiecie, każdy facet może stracić rachubę czasu.	pʂɛtak pjɛŋknɨ pɔtɕɔgajɔw̃sɛ kɔbjɛtɕɛ kaʐdɨ fatsɛt mɔʐɛ stratɕitɕ raxubɛŋ tʂasu
przy takich transakcjach finansowych potrzebne są wszystkie personalia obu stron.	pʂɨ takix transaktsjax fjnazɔvɨ pɔtr̝ɛbna sɔw̃ pʂɨstkjɛ pɛrsoɲalia ɔbu strɔn
przy takiej	pʂɨ takjɛj
przy teatrze	kʂɨta atːʂɨ
przy tej żmudnej i ciężkiej pracy człek może zgarbacieć w parę lat, to tortura a nie praca!	pʂɛtak ʐudnɨ i tɕɛw̃ʐkjɛj praʑɨ tʂwɛk mɔʐɛ zgarbatɕitɕ f paraɛlat tsɔ dɔrtura a ɲe pratsa
przy tematach	pʂɨ tɛmatax
przy tobie	pʂɨ tɔbjɛ
przy tuszy	ʃtuxʃɛ
przy tych odważnych, silnych mężczyznach, kobiety i dzieci czuły się bezpieczne.	fʂɛ tɨx ɔdvaʐnɨx ɕilnɨw̃x mɛw̃ʂtʂɨznaj kɔbjɛtɨ i dʑɛdʑi tʂuwɨ s pjzpjɛtɕnɛ
przy ul. (= ulicy)	pʂɨ ulitsɨ
przy umywalce	pʂɨ umɨvaltsɛ
przy urnie	pʂɨ urnʲe
przy wacku	pʂɨ vatsku
przy wazonie	pʂɨɫɔzɔɲɛ
przy wejściu	pʂɨ vɛjɕtɕu
przy wiśle	pʂɨviɕlɛ
przy wtórze	kʂɨftuʐa
przy wyborze	pr̝ɨ vɨbɔʐɛ
przy wybrzeżu	pʂɨ vɨbrzɛʐu
przy wydobywanie czołgu ze stawu liny zaczęły strzelać, bo były zbyt cienkie. (= pękać)	pʂɨ vjɛdɔbɨvaɲu tʂɔwguzɔztavu linɨ zatʂɛw stʐɛlatɕ bɔ bɨw zbɨt tɕɛnkjɛ
przy wyjściu	pʂɨ vɨjɕtɕu
przy wylocie	pʂɨ vɨlɔtɕɛ
przy występowaniu	pʂɨ vɨstɛmpɔvaɲu
przy wódce - przywódcze	pʂɨvuttsɛ pʂɨvutkʂɛ
przy wódeczce	pʂɨvutɛtʂtsɛ
przy władzy	pʂɨvɫadʑɨ
przy włazie	pʂɨ vwaʑɛ
przy zachowaniu	pr̝ɨ zaxɔvaɲu
przy zalesianiu	pʂɨ zalɛɕaɲu
przy zastosowaniu	pʂɨ zɛstɔsɔvaɲu
przy znaku	pʂɨznaku
przy łóżeczku	pʐɛuʐatʂxu
przy ścianie	pʂɨɕtɕaɲɛ
przy ścianie płaczu	pʂɨɕtɕaɲe pwatʂu
przy śniadaniu	pʂɛɕnia dɛɲɔ
przy śniadaniu, najzwyczajniej w świecie, mój brat spytał: "jesteś w ciąży?"	pʂɛ ɕɲadaɲu ʑazzwjantʂajɲej f ɕfjɛtɕe mi brat spɨdaw jɛstɛɕ f tɕɔw̃ʐɨ
przy światłach	pʂɨ ɕfiatwax
przy świetle dziennym	w rʂfietɫɛdʑenɲɨm
przy życiu	prʂɨʂɨtstsʲu
przyaresztować	arɛʂtɔvatɕ
przybicie	pʂɨbitɕɛ
przybiec	pʂɨbjɛts
przybiegnąć	pʂɨbjjɛgnɔɲtɕ
przybiegły	ʂɛbjɛgwaj
przybiera	pʂɨbjɛra
przybieranie	bʂɛbjɛraɲɛ
przybierać	pʂɨbjɛlatɕ
przybierać na znaczeniu	pʂɨbjɛratɕ nɔgɛ znatʂɛɲu
przybierka	pʂbjɛrɨka
przybiernów	miit˦tsuː˨ʰʐɚ˧˥muːɔːlɤn˧
przybiernówko	pʂɨbjɛrnufkɔ
przybieżyć	przɨbjeʐɨtɕ
przybijać	pʂɨbijatsʲ
przybita	przɨbjita
przybito	pʂɨbito
przybity	pʂɨbjtɨ
przybić	pʂɛbitɕ
przybić komuś piątkę	pʂɨbitɕ kɔmuɕ pjɔntkɛ
przybić piątkę	pʂɨbitɕ pjɔmtkɛ
przybladła	pʂɛbladwa
przybladły	pʂɨbladwɨ
przyblaknąć	pʂɨblaknɔɲtɕ
przybliżać	pʂɨbliʐatɕ
przybliżać się	pʂɨbliʐatɕ s
przybliżenie	pʂɨbliʐɛɲɛ
przybliżone	pʂɨbliʐɔnɨ
przybliżony	pʂɨbliʐɔnɨ
przybliżyły	pʂɨbliʐɨwɨ
przyboczna	pʂɨbɔtʂna
przybocznie	pʂɨbɔtʂɲɛ
przyboczny	pʂɨbɔtʂnɛ
przybornik	pʂɨbɔrɲik
przyborowski	pʂɨbɔrɔvzkj
przybory	ʃɪbɔre
przyboś	ʐɨbɔɕ
przybrana córka	pʂɨbrana tsurka
przybrana matka	pʂɨbrana matka
przybrany	pʂɨbranɨ
przybrany ojciec	fʂɨbranɨ ɔjtɕɛts
przybrany syn	pʂɨbranɨ sɨnɨ
przybranych	pʂɨbranɨx
przybranówek	pʂɨbranufɛk
przybraną	ʂɨbranɔ
przybrać	ʃojbratʃ
przybrała	pʂɨbɨrawi
przybrudzić	pʂɨbrɔdʑitɕ
przybrudzone	ʃɛbrudzɔnɛ
przybrzeżna	ʃuɫjpɨzastɲa
przybrzeżne	fɕrpʂaztŋ
przybrzeżni	pɛnʂɛbʐɛʐɲi
przybrzeżny	pʂɨbʐaʐnɨ
przybudować	pʂɨbudɔvatɕ
przybudówka	pʂɨbudufka
przybychowo	pʂɨbɨxɔvɔ
przybycie	prʲibɨtɕe
przybygniew	pʂɨbɨgɲːɛf
przybyli	pʂɨbɨli
przybyliśmy	pʂɨbɨliɕmɨ
przybylska	pʂɨbɨɫska
przybylski	pʂɨbɨlskʲi
przybynów	ʃɛbɪnʊv
przybysz	pʂɛbɨʂ
przybysze	pʃɛbɨʃɛ
przybyszewski	pʂɨbɨʂɛfski
przybyszewszczyzna	pʂɨbɨʂɛʂtʂɨsna
przybyszka	pʂɨbɨʂka
przybyszowy	ʂɨbɨʂozʲe
przybyszyn	pʂɨbɨʂɨn
przybyszów	pʂɛbɨʂof
przybyszów - przybyszy	przɨbɛʂuf prʂɨbɛʂɨ
przybysławice	pʂɛbɨsɫavitsɛ
przybytek	pʂɨbɨtɛk
przybytki	pʂɨbɨtki
przybywających	pʂɨbɨwajɔw̃ntsix
przybywać	pʂɨbɨvatɕ
przybywało	tʃidevavo
przybyć	pʂɨbɨtɕ
przybył	ʒɛbɪo
przybyła	pʂɨbɨwa
przybyło	pʂɨbɨwɔ
przybyłowice	pʂɨbɨwɔvitsɛ
przybyłowicz	ʂɛbɨɫɔvitɕ
przybyłowo	fʂɨbɨwɔvɔ
przybyłowski [przybylowski]	pʂɨbɨwɔvzki
przybyły	ʃɨbɨɫɨ
przybyłym	bʂɛbjɛwɨm
przybyłyście zupełnie same, tutaj?	pʂɨbɨwɛɕtɕɛ zupɛɲɲɛ samɨ tutaj
przybyłyśmy	pʂɨbɨwɨɕmɨ
przybyłów	pʃɪdɯdʊuβ
przybój	przebuj
przybór	pʃɛbɔr
przybądź	pʂɨbɔɲtɕ
przybądźcie	pʂɨbɔɲtɕtɕɛ
przybądźmy	pʂɨbɔɲdʑmɨ
przybłocone	pʂɨbɫotsɔɔnɛ
przybłęda	pʂɨbɫeu̯da
przycapnąć	pʂɨtsapnɔɲtɕ
przycerować	pʂɨtsɛrɔvatɕ
przychacie	pʂɨɦwɒtɕe
przychodami	fʂɨxɔdami
przychodnia	pʂɨxodɲa
przychodnia zdrowia	pʂɨxɔdɲɔ zdrɔvja
przychodnie	pr̝ɨxɔdɲɛ
przychodnie specjalistyczne	pʂɨxɔdɲɛ spɛtsjaljztɨtʂnɛ
przychody	ʂɨxodɨ
przychodzi	pʂɨxɔdʑi
przychodzi czas, aby kupić nowy samochód, bo obecny jest już w rozsypce.	pʂɨxɔdʑi tʂas abɨ kupitɕ nɔvɨ samɔxut bɔ ɔbɛtsnɨ jɛst juʂ f rɔssɨptzɛ
przychodzień	pʂɨxɔdʑeɲ
przychodzilibyśmy	pʂɨxɔdʑilibɨɕmɨ
przychodzimy	pʂɨxɔdʑimɨ
przychodzimy na ten świat (1) bez niczego. umieramy, nie zabierając ze sobą niczego. [(1) = rodzimy się]	pʂɨxɔdʑimɨ da tɛn ɕfjat bɛs ɲitʂɛgɔ umjɛramɨ ɲe zabjɛrajɔw̃ntsɛ sɔbɔw̃ ɲitʂɛgɔ
przychodzisz	pʂɨxɔdʑiʂ
przychodzić	pʂɨxɔdʑitː
przychodziło	pʂɨxɔdʑiɫɔ
przychodziły	pʂɨxɔdʑiwɨ
przychodzą	pʂɨxɔɟɔ
przychodząc	pʂɨxɔdzɔns
przychodzące	pʂɨxɔdzɔntsɛ
przychodź	pʂɨxɔdʑ
przychrzaniać się	pʂɨxʂaɲatɕ s dek
przychwytywać	pʂɨxvɨtɨwatɕ
przychylić	pr̝ɛxɪliːtɕ
przychylić komuś nieba	pʂɛxjliɕ kɔmu ɕɲɛba
przychylna	bʃɪrɪˈnɑ
przychylne	pʂɨhɨlnɛ
przychylnie	pʂɨxɨlɲɛ
przychylniejszy	pʂɨxɨlɲɛjʂɨ
przychylność	pʂɨxɛlɲɔɕtɕ
przychylny	pʃexɨlnɨ
przychylnych	pʂɛxɨlnɨx
przychód	ʂɨxuts
przychów	ʃiːxov
przychówek	pʂɨxuvak
przychłodzi	pʂɨxuɔdʑi
przyciasny	pʂɨtɕasnɨ
przycichając	pʂɨtɕixajɔw̃nts
przycichać	pʂɨtɕixatɕ
przycichnąć	pr̝ɪtɕixnˈutɕ
przycichły	fʂɛtɕixwɨ
przycichły głosy ptaków.	pʂɨtɕixwɨ kwɔzɨ pdakuf
przyciemnianie	pʂɨtɕɛmɲiaɲjɛ
przyciemniać	pʂɨtɕɛmɲatɕ
przyciemnienie	pʂɨtɕɛmɲɛɲɛ
przyciemniony	fʂɨtɕɛmiɲanɨ
przyciemnić	pʂɨtɕɛmɲitɕ
przycienić	ʂɚtɕjɛ̃ːntɕʰi˥˩
przycierać	pʂɨtɕɛratɕ
przycinając	pʂɨtɕinajɔns
przycinany	pʂɛtɕinamɨ
przycinać	pʂɨtɕinaɲ
przycinki	pʂɛtɕski
przycisk	ʃutis
przyciskają	pʂɨtɕiskajɔw̃
przyciskają się	bʂɛdʑiskajɔw̃ s
przyciskać	pʂɨtɕiskatɕ
przyciski	pʂɨtʂiski
przyciskowy	pʂɨtɕiskɔvɨ
przycisnąć	pʂɛtɕsnɔɲtɕ
przycisnęli	pʂɛtɕiznɛxali
przycisz	pʂɨtɕiʂ
przyciszać	pʂɛciʂatɕ
przyciszyć	pʂɨtʃiʂɨtɕ
przyciąga	pʂɨtɕɔŋga
przyciągacie	pʂɨtɕɔw̃gatɕɛ
przyciągają	bʐɨtɕɔw̃gajɔw̃
przyciągając	sʃlʲtʃɔŋgajɔːns
przyciągający	kʰʃtʃtɛʁgajˈɑ̃tisˈe
przyciągający oko	pʂi tɕɔw̃gajɔw̃itsi ɔkɔ
przyciągamy	pʂɨtɕɔw̃gamɨ
przyciągasz	pʂɨtɕɔŋgasz
przyciągać	pʐɨtɕɔw̃gatɕ
przyciągać się	pʐɨtɕɔŋgatɕ s
przyciągał	pʂɨtɕɔw̃gaw
przyciągały	pʐitɕɔw̃gawɨ
przyciągniemy	pʂɨtɕɔw̃gɲɛmɨ
przyciągnij	pʂɨtɕɔw̃gɲi
przyciągnijmy	tʂɨtɕɔw̃kɲɛjmɨ
przyciągnięcie	fʂɨtɕaŋgɲɛɲtɕɛ
przyciągnięto	pʂajtɨʂɔw̃wgɲɛntɨ
przyciągnąć	suβ̞ʃʊ̞ŋgnõŋ
przyciągnęliśmy	pʐɨtɕɔw̃kŋɛliɕmɨ
przyciągnęłoby	pʂɨtɕɔw̃gnɛwwɔbɨ
przyciągnęły	fʂjtʂɔŋknɛwj
przyciągnęły mnie ku niej jej oczęta jak chabry, usta jak maliny i włosy jak pszenica.	pʂitʂɔŋgnɛwɨ mɲɛkuɲɛ jɛj ɔtʂɛnta jak xabrɨ usta jɛst maliŋɨ i vwasa jak pʂɛɲitsa
przyciąć	fʂɛtɕɔɲtɕ
przycięcie	pʂɨtɕɛɲtɕɛ
przycięta	pʂɨtɕɛnta
przycięty	pʂɨtɕaŋtɨ
przyciężkawy	pʂɨtɕɛŋʂkavɨ
przyciężki	pʂɨtɕɛw̃ʂki
przyciśnięcie	pʐɨtɕiɕɲjɛɲtɕe
przyciśnięty do muru	fʂɨtɕjɕɲɛjɛntɨ dɔ mu ru
przycumowanie	pʂɛtsumɔvaɲɛ
przycumować	pʂɛtsumɔvatɕ
przycupnąwszy	pʂɨtsupnɔw̃fʂɨ
przycupnąć	pʂɨtsupnɔɲtɕ
przyczaić się	pʂɨ˥˩ tsa˥˩ i˥˩tɕʰi˥˩
przyczajać się	pʂɨtʂajak s
przyczajony	pʂɛtʂaɛjɔnɨ
przyczasownikowy	pʂɨtʂasavɲigɔvɨ
przyczepa	pʂɨtʂɛpa
przyczepiając	pʂɨtʂɛpjajɔw̃its
przyczepiany	pʂɨtʂɛpjanɨ
przyczepiać	pʂɨtʂɛpjatɕ
przyczepiony	pritsɛpnɪ
przyczepiwszy	pʂɨtʂɛpjfʂɨ
przyczepić	setˈapˈik
przyczepić etykietkę wariata	tʂɛpiɕ ɛtɨkjɛtkɛ varjata
przyczepić się	pʂɨtʂɛpitɕ s
przyczepiłem	pʂɨtʂɛpjwɛm
przyczepka	pʂɨtʂɛpka
przyczepność	pʂɨtʂɛpnɔɕtɕ
przyczepny	pʂɨtʂɛpnɨ
przyczesane	bʃɛtʃɛsɑnɛ
przyczesać	pʂɨtʂesatɕ
przyczesywać	pʂɨtʂɛsɨvatɕ
przyczołgać się	pʂɨtʂɔwgatɕ s
przyczołgała się	pʐɨtʂɔwgɒɫɒ ɕɛ
przyczołowa	pʂɨtʂauɔva
przyczyn	pʂɛtʂɨm
przyczyna	tʂɨtʂɨna
przyczyna dolna	pʂɛtʂɨna dɔlna
przyczyna górna	pʂɛtʂɛna gurna
przyczyna problemów	pʂɛtʂɨna prɔblɛmuf
przyczynek	pʂɨtʂɨnak
przyczyniający się	pʂɛtɕwŋiajɔw̃ntsɨ s
przyczyniać się	fʂɨtsʲej ɲatsʲːaj
przyczynili się	pʂɨ˂˥˩nili˥˩
przyczynić się	pʂɛtʂɨɲitɕ s ɕɛ
przyczynił	fʂɛtʂɨɲiw
przyczynił się	pʂɛtʂɨɲiw s
przyczyniło się	pr̝etʂɨɲiwɔ s
przyczynkarstwo	pʂɛtʂɨnkarstfɔ
przyczynkarz	pʂɨtʂɨnkasz
przyczynkiem	pʂɨtʂɨnkjɛm
przyczynkowy	pʂɛtʂɨnkɔvɨ
przyczynowo-skutkowa	pʂɨtʂɨnɔvɔskwtkɔwa
przyczynowo-skutkowy	pʂɨtʂɨnɔvɔskutkɔvɨ
przyczynowość	pʂɨtʂɨnɔvɔɕtɕ
przyczynowy	fʂɨtɨnɔvɨ
przyczyny	ʂɨtʂɨnɨ
przyczyną	pʂɨtʂɨnɔw̃
przyczyną częściowego paraliżu mojej mamy był lekki udar mózgu. na szczęście wydobrzała.	pʂɨtʂɨnɔw̃ tʂaɲɕtɕɔvɛgɔ paraliʐɔ mɔjɛ mamja bɨw lɛkki u darmuzwɔ nɔgɛ ʂtʂɛɲɕtɕɛ vɛdɔbrʐawa
przyczyński	pʂɛtʂɛɲski
przyczółek	pʂɨtʂfɛk
przyda	pʂɨta
przydadzą się	pʂɨdadzɔw̃ s
przydarzać się	pʂɨdaʐa tɕa
przydarzyć się	pʂɨdaʐɨtɕs x
przydarzyły się	pʂɨdaʐɨwɨ s
przydatna	fʂɨdatna
przydatne	pr̝ɨdatnɨ
przydatne linki	ʂɨdatnɨja lʲinkʲi
przydatnej	fʂɛdatnɛj
przydatni	fʂɨdatɲɛ
przydatność	ʂɨdatnɨ
przydatny	pʂɨdatnɨ
przydawać	pʂɨdavatɕ
przydawać się	pʂɨdavatɕ s
przydawka	fʃydafka
przydawkowy	pʂɨdafkɔvɨ
przydać	ʃɛdat
przydać się	pʂɨdatɕjɛ
przydała	pʂɨdawa
przydałaby	pʂɨdawabɨ
przydałaby się	pʂɨdɒɫɒɫabɨ s
przydałby się	pʃɛtau̯pɨsʲa
przydałoby się	pʂɛdawɔbɨ ɕɛ
przydałyby	pʂɨdɒɫɨbɨ
przydałyby mi się dłuższe wakacje, ale nic z tego. (1) zaczyna się rok szkolny. [(1)= ale nie uda się tego zrealizować; takie życzenia i tak niczego nie zmienią]	bʂajdɔɫajbɨ mi ɕɛ̃ dɫuʂ ẽvakatsj alɛ ɲits z tɛgɔ zatʂɨwɛŋɔw̃ s rɔkʂxɔlŋɨ
przydech	ʃɪˈdæx
przydepnąć	ʃədapˈnɔ̃k
przydeptać	pʂɨbjɛptatɕ
przydeptujesz	pʂɨdzɛptujɛʂ
przydeptywać	pʂɨdɛptɨvatɕ
przydomek	ʂɨdɔmɛk
przydrepcze	pʂɨdrɛptʂɛ
przydreptać	ʂɨtrɛftatɕ
przydroże	ʂɨdrɔʐɛ
przydroże małe	przɨ trɔʐɛ mawɛ
przydroże wielkie	pʂɨ drɔʐɛ vjɛlkjɛ
przydrożna	pʂɨdrɔʐna
przydrożne	pʂɛdrɔʐnɛ
przydrożne krzyże	pʂɨdrɔʐnɛ kʂɨʐa
przydrożnej	pʂɛdrɔʐnaj
przydrożni	pʂɨdrɔʐɲi
przydrożny	fʂɨdrɔʐlɨ
przydrożny krzyż	pʂɨdrɔʐnɨ kʂɨʂ
przydusić	pʂɨduɕitɕ
przyduszenie	pʂɨduʂaɲɛ
przyduszony	ʃəduʃˈɔ̃
przyduży	przɨduʐɨ
przydybać	pʂɨdɨbatɕ
przydybały	pʂɛdɨbaɫɨ
przydybie	przɨdɨbjɛ
przydymiona	beʃɛrdemjɔːnæm
przydymiony	pʂɛtɨmjɔnɨ
przydział	pʂɨdʑaw
przydziałowa	kʂɨtɕaɫɔva
przydziel	pʂɨtɕɛn
przydzielać	pʂɨdʑalatɕ
przydzielcie	pʂɨdʑɛltɕɛ
przydzielić	pʂɨdʑɛlitɕ
przydzielmy	pʂɨdʑɛlmɨ
przydzielono	pʂɨdʑɛlɔnɔ
przydzwonić	pʂɛtswɔɲitɕ
przydługawa	pʂɨdlugava
przydługawy	pʂɨduwgavɨ
przydługi	pʂɛdwugj
przydługie	pʂɛdwugjɛ
przydźwięk	ʂɨdʑvjɛnk
przydźwiękowy	pʂɛdʑviŋkɔvɨ
przyfabryczna	ʃˈrfabɹˈitʃnˈɑː
przyfabryczne	pʃɨfabrɨʂnɛ
przyfabryczni	ʃɛfabɾitʃ
przyfabryczny	fʃfabriːtɕkɛ
przyfarciło się	fʂɨfartɕwɔ ɕɛ
przyfasolić	pʂɨfasalitɕ
przyfastrygować	pʂɨfastʐɨgɔvatɕ
przyfortowy	pʂɨfɔrtɔvɨ
przyfruwać	pʂɨfruwatɕ
przygadajmy	pʂɨgadajmy
przygadać	pʂɨgadatɕ
przygadać sobie kogoś	pʂɨgadatɕ sɔvjɛ kɔgɔtɕ
przygadywanie	pʂɨgɔdɨbaɲɛ
przygadywać	pʂɨgadɨvatɕ
przygan	pʂɨgan
przygana	pʂɨgana
przyganach	pʂɨganax
przyganami	pʂɨganami
przyganiać	pʂɨgaɲatɕ
przyganiał kocioł garnkowi	pʂɨgaɲaw kɔtɕɔw̃ garnikɔvi
przyganie	pʂɨgaɲɛ
przyganić	pʂɨgaɲitɕ
przygano	pʂɨganɔ
przyganom	bʂɨganɔm
przygany	pʂɨganɨ
przyganą	pʂɨganɔw̃
przyganę	pʂɨganɛ
przygarbieni	pʂɨgarbjɛɲi
przygarbienie	pʂɨgaspjɛɲɛ
przygarbiona	pʂɨgarbjɔna
przygarbione	bʂɨgrabiɔnɨ
przygarbiony	pʂɨgarpiɔnɨ
przygarbić się	pʂɛgarbitɕɛ
przygarniać	ʂɨgarɲatɕ
przygarniecie	pʂɨgarnɛtɕe
przygarniemy	bʂɛgarɲiemɨ
przygarniesz	pʂɨgarɲiɛʂ
przygarnięcie	bʂɛgarnjɛntɕɛ
przygarnięte	pʂɛgarɲjɛta
przygarnięty	pʂɛgarɲɛjɛtɨ
przygarnąć	pʂɨgarnɔɲtɕ
przygarnę	pʂɛgarnɛ
przygarść	pʂɨgarɕtɕ
przygasają	bʂɛgasajɔw̃
przygasając	pʂɨgasajɔw̃nts
przygasające	bʂɨgasajɔw̃ntsɛ
przygasanie	pʂɨgasanɛ
przygasać	bʃɛgaztɑʈ
przygasały	pʂɨgasawɨ
przygasnąć	bʐɛgasnɔw̃tɕ
przygaszony	fʂɨgaʂɔnɨ
przygasła	pɨgaswa
przygasły	pʂɨgaswɨ
przygiąć	pʂɨgjɔɲtɕ
przygięty	pʂɨgjɛntɨ
przyglądajmy się	blɔndajmɨ ɕɛ
przyglądam się	przɨglɔbɔndam s
przyglądam się dwójce ich dzieci i myślę, że będą tak przystojne jak ich rodzice.	pʂiglɔndɛm ɕɛ dvujtse jix dʑɛtɕi mɨɕlɛ ʐɛ bɛndɔw̃ tɨ pʂajztɔjnɨ jak jix rɔdʑitsɛ
przyglądam się piecowi	pʂɨglɔndam ɕɛ̃ pjɛtsɔvi
przyglądam się powyłamywanym nogom, a stołu nie widzę.	bʂɛglɔndam s pɔvɨlamɨvanɨm nɔgɔm a s tɔw̃u ɲe vidzɛ
przyglądam się tym dwom (lub dwóm) biegaczkom i podziwiam ich smukłe sylwetki.	pʂɨglɔndam s tɨm dvɔw̃ bjjagatʂkɛm i pɔdʑivjam ix smukwɛ sylvɛtki
przyglądam się tym dwóm bliźniakom i nie mogę rozpoznać który jest który.	pʂɨglɔɲdam s tɨn dvum blidʑɲakɔm i nɛ mɔgɔ raz pɔznatɕ kturɨ jak kurɨ
przyglądanie się	pʂɨglɔɲdaɲɛ s
przyglądano się	pʂɨklɔnd danɔ ɕɛ
przyglądasz się	pʂɨglɔndaʂ ɕɛ
przyglądać się	pʂɨglɔŋdatɕ s
przyglądała się w zamyśleniu swej dwuletniej wnuczce, myśląc o jej przyszłości.	pʂɛglɔndawa ɕɛ f zamɨɕlɛɲu sfɛj dvɔlɛtɲɛj vnutʂtsɛ mɛŋlɔnitsaj pʂɛʂwɔɕtɕi
przyglądałem się	pʂɨglɔndawɛm s ɕɛ
przyglądałem się jej z ukrycia.	pʂɨglɔndawɛm pʂɨ jɛj s ukrɨtɕa
przyglądały się	bʂɨglɔndawɨ s
przygnać	pʂɨgnatɕ
przygniatają	pʂɨgɲjatojɔw̃
przygniatająca	pʂɨgɲɛtajɔw̃tsa
przygniatająca większość z nas urodziła się w ubiegłym wieku, prawda?	pʂɛgɲɛtɛjɔnitsa vjɛŋkʂɔɕtɕɛ s nas urɔdʑwa s v ubjɛguwm vjɛku pravda
przygniatające	pʂɨgɲatajɔntsɛ
przygniatanie	pʂɨgɲataɲe
przygniatać	pʂɨvɲatatɕ
przygniecenie	pʂɨgɲɛtsɛɲiɛ
przygnieść	pʂɛgɲɛɕtɕ
przygnębiająco	pʂɨgnɛw̃pjajɔw̃ntsɔ
przygnębiający	pʂɨgnɛwbjajɔw̃ntsɨ
przygnębiać	pʂɨgnɛbjatɕ
przygnębieni	pʂɛgnɛwbjɛɲi
przygnębienie	pʂɨgnɛɔbjɛɲɛ
przygnębiona	pʃɛgnɛʊ̃bjɔw̃na
przygnębione	pʂɨgnɛmbiɔnɨ
przygnębiony	pʂɨgnɛnwbjɔnɨ
przygnębić	psɛgnɛːombiːtɕ
przygnębił	pʂɨgnɛmbjɨw
przygoda	pʂɨkɔda
przygodach	pʂɨgɔdax
przygodna	psɛgɔdnɐ
przygodnie	pʂɨgɔdɲɛ
przygodny	psɛgɔdni
przygodowa	pʂɨgɔdɔva
przygodowy	pʂɨgadɔvɨ
przygody	pʂɨgɔdɨ
przygodzice	pr̝ɨgɔdʑitsɛ
przygodzki	fʂɨgɔtskɔ
przygotowaliście się	pʂɨgɔdɔvaliɕtɕɛ ɕɛ
przygotowaliśmy się	przɨbudowaljɕmɨ s
przygotowana	pʂɨgɔtɔvana
przygotowane	ʂɨgɔtɔvanɨ
przygotowanie	pʂɨgɔtɔvaɲɛ
przygotowano	pʂɨgɔtɔwanɔ
przygotowany	pʂɨgɔtɔvanɨ
przygotowanym	pʂɨgɔdɔvanɨm
przygotowawcza	pʂɨgɔtɔvatʂa
przygotowawczego	pʂɨgɔtɔvaftʂɛgɔ
przygotować	pʂɨgɔdɔvatɕ
przygotować się	pʂɨgɔdʐɔvatɕ s
przygotował	pʂɨgɔdʐɔvaw
przygotowała	pʂɨgɔtɔvawa
przygotowałam się	pʂɨgɔdɔvawam s ɕɛ
przygotowałaś	pʂɨgɔdʐɨwaŋwɒɕ
przygotowałeś	pʂɨgɔdʐɔfɒwɛɕ
przygotowały	pʂɨgɔdʐɔvawɨ
przygotowały się	pʂɨgɔdʐɔfawɨ s
przygotowałyście się	pʂɨgɔdɔvaw iɕtɕɛ ɕɛ
przygotowałyśmy się	pʂɨgɔdɔvawɨɕmɨ s
przygotowuje	pʂɨgɔtɔwujɛ
przygotowujmy	przɨgɔtɔvujmɨ
przygotowują	pʂɨgɔtɔvujɔw̃
przygotowując	pʂɨgɔdɔfujɔw̃its
przygotowuję	pʂɨgɔtɔwujɛŋ
przygotowywali się	pʂɨgɔtɔwajvali ɕɛ
przygotowywane	pʂɨgɔtɔvɨvanɛ
przygotowywanie	pʂɨgɔtɔvaɲɛ
przygotowywaniu	pr̝ɨgɔtɔvɨvaɲu
przygotowywany	pʂɨgɔdɔvajvanɨ
przygotowywanym	pʂɨgɔdɔvajvanɛm
przygotowywać	pʂɨgɔdɔvɨvatɕ
przygotowywać się	pʂɨgɔtɔvɨvatɕ s
przygotowywała się	pʂɨgɔdɔvamwawa ɕɛ
przygotowywałam się	pʂɨgɔtɔvam vawam ɕɛ
przygotowywałaś się	pʐɨgɔdɔvamwaɕ s
przygotowywałem się	pʂɨgɔtɔvɨvawɛm ɕɛ
przygotowywałeś się	pʐɨgɔdɔvamwɛɕ s
przygotowywałyście	pʂɨgɔtɔvɨvɒɫɨɕtɕɛ
przygotowywałyście się	pʂɨgɔtɔwɨ faɫɨɕtɕɛ ɕɛ
przygotowywując	pʂɨgɔtɔfɨvujɔw̃ts
przygotujemy	pʂɛgɔtwjamɨ
przygranicze	pʂɨgraɲitʂa
przygraniczna	pʂɛgraɲitʂna
przygraniczne	pʂɨgraɲitʂnɛ
przygraniczny	pʂɛgraɲitɕnɨ
przygrodzie	pʂɨgrɔdʑɛ
przygruchać	pʂɨgruxatɕ
przygruntowa	pʂɛgruntɔva
przygrywając	pʂɨgrywajɔns
przygrywanie	pʂɛgrɨfaɲɛ
przygrywać	pʂɛgrɨvatɕ
przygrywka	pʂɨgrɨfka
przygrywki	pʂɨgrɨfki
przygryzanie	pʂɛgrɨzaɲɛ
przygryzłem	pʂɨgrɨzwɛm
przygryzłem sobie język od środka, po prawej stronie. to boli jak diabli! (1) [(1) [slash]potocznie[slash] = bardzo boli]	pʂjgɾɨzwɛm sɔbjɛ jɛzɨk ɔd ʂrɔtka pɔ pravɛj strɔɲɛ tɨ bɔli jak djaˈbli
przygryźć	fʂɨgrɛɕtɕ
przygrzać	pʂɛgzatɕ
przygrzmocić	fʂɨkʂmɔtɕtɕ
przygważdżanie	pʂɨgvaʐdʐaɲɛ
przygważdżać	pʂɨgvaʐdʐɨtɕ
przygwoździć	pʂɨgwɔʑdʑi
przygłucha	ʃɛgulˈda
przygłuche	pʃˈɛ
przygłuchy	fɕkɫuxɨ
przygłup	pʂɨgwɔp
przygłupawy	pʃɨkuapɨ
przygłupek	pɨɛkɔwupɛk
przygłupi	segɔpi
przygłupia	pʂigwupja
przygłupy	bʂɨgwupɨ
przygłusi	pʂɛgɫuɕi
przygłuszone sumienie	pʂɨgwɨʂɔnɛ sumjɛɲɛ
przyhamowanie	pʂɨxamvaɲ
przyhamowany	pʂɛxamɔvanɨ
przyhamować	pʂɨxamɔvatɕ
przyhamowujący	pʂɨxamɔwujɔw̃itsɨ
przyhamowywać	pʂɨxamɔvɨvatɕ
przyholowanie	pʂɨxɔlɔfɲɛ
przyholować	pʂɨxɔlɔvatɕ
przyhotelowa	pʂɨxɔtɛlɔva
przyimek	pʂɨlimek
przyimki	pʂɛimki
przyimkowo	pʂɨimkɔvɔ
przyj	fʂɛj
przyjaciel	pʂɨjɛtɕr
przyjaciela	fʂɨjɛtɕɛlɒ
przyjaciele	ʃɯjɑtʃeːle
przyjacielem	przɨjɛciɛlɛm
przyjacielska	fʂɨjɒtɕiɛlska
przyjacielski	pʂɨjɛtɕɛlstɕi
przyjacielskie kontakty	przjɛtɕɛlzkiɛ kɔntaktɨ
przyjacielskie relacje	pʂɨjɛtɕɛlstskie rɛlatsjɛ
przyjacielsko	pʂɛjɒtɕɛrstgɔ
przyjacielskość	pʂɨjatszjɛlskoɕtɕ
przyjacielu	pʃɨjatsɛru
przyjaciołom	pʂɨjatɕawɔ
przyjaciół	fʃɛjatʃo
przyjaciółce	pr̝ɨjɛtɕɔw̃tˈsa
przyjaciółek	pʂɛjatʂwɛk
przyjaciółka	pʂɨjatɕoɫka
przyjaciółka ze studiów	fʂɨja tsʲau̯ka zasdodʲos
przyjaciółki	pʂɨjatɕukʲi
przyjaciółką	pʂɨjatɕukɔ
przyjaciółmi	przɨjatsʲɔwmi
przyjadę	ʃˈiːjɑːdəʊ
przyjazd	pʃˈeˈezt
przyjazdowy	pʂɨjazdɔvɨ
przyjazdy	ʃɨjazgu
przyjazne	pʂɨjaznɛ
przyjaznego	przjaznɛgɔ
przyjazny	pʂɨjaznɨ
przyjaznych	pʂɨjaznɨx
przyjaźni	pʂɨjaʑɲɛ
przyjaźnie	pr̝ɨjazɲɛ
przyjaźnić się	fʂɨjaʑɲitɕ s
przyjaźń	fʂɨjazɲ
przyjaźń na śmierć i życie.	pʂɨjaʑɲ nɛrvɨ ɕmjɛrtɕ i ʐɨtɕɛ
przyjcie	pʂɨjɛ
przyjdzie	ʂɨjdʑɛ
przyjdziesz?	ʂtojidzʲeʂ
przyjdą	pʂɛjdɔw̃
przyjdę	pʂɨjdɛ
przyjdę - przyjdą	pʃˈe dˈɛ̃ pʃˈe dˈoʊ
przyjdź	pʂɛjtɕ
przyjdź do nas kiedy będziesz mógł i jeśli to będzie możliwe, przyprowadź twą narzeczoną.	pʂɛjtɕ dɔ nas kjɛdɨ bɛɲdʑɛ ʂmugu jɛɕli tʂɨta bɛɲdʑɛ mɔʐlivɛ pʂɨprɔvatɕ θvɔlɔʑɛtʂɔnɔw̃
przyjebać	pʃɨjabatʂ
przyjechali	ʃˈiːħˈhɑli
przyjechalibyście	pʂɨjɛxalibɨɕtɕɛ
przyjechaliśmy	pʂɨjɛxaliɕmɨ
przyjechaliśmy z wizytą do cioci.	pʂɨjɛxaliɕmɨ z vizɨtɔw̃ dɔ tɕɔtɕi
przyjechać	pʂɨjɛxatɕ
przyjechała	ʂɨʲexaɫa
przyjechała - przejechała	pʂɨjɛhaua pʂɨjɛhaua
przyjechała - przyjechałam	pʂɨjɛxawa pʂɨjɛxawam
przyjechałam	bʃɪjɛːxawɑŋ
przyjechałeś	pʐɨjɛxawɛɕ
przyjechało	ʂɨjɛxawo
przyjechałyby	pʂɨjɛxawabɨ
przyjedzie	pʂɨjɛdʑɛ
przyjedziesz	ʂɨjɛdʑeʂ
przyjemna	pʂɨjɛmna
przyjemna grupa	pʂɨjɛmna grupa
przyjemna lektura	pʂɨjɛmna lɛktura
przyjemne	pʂɨjɛmnɛ
przyjemne grono	pʂɨjɛmnɛ grɔnɔ
przyjemne panie	pʂɨjɛmnɛ paɲɛ
przyjemne towarzystwo	pʂɨjɛmnɛ tɔwaʐɨstfɔ
przyjemnej lektury!	pʂɨjɛmnɛj lɛkturɨ
przyjemnej podróży	przjɛmnɛj pɔdruʐɨ
przyjemni ludzie	przɨjɛmɲi ludʑɛ
przyjemni panowie	pʂɨjɛmɲi panɔvjɛ
przyjemniaczek	pʂɨjɛmɲatʂɛk
przyjemnie	przjɛmɲɛ
przyjemnie jest siedzieć nad rzeką i łowić ryby.	przjɛbɲɛ jak ɕɛdʑitɕ nat ʐɛkɔw̃ i wɔvitɕ rɨpɨ
przyjemnostka	pʂɨjɛmnɔstka
przyjemności	pʂɨjɛmnɔɕtɕi
przyjemnościowy	pʂɨjɛmnɔɕtɕɔvɨ
przyjemność	pʂɨʲamnɔstɕ
przyjemność to zawsze sprawa przeszłości lub przyszłości, nigdy teraźniejszości.	pʂɨjɛmnɔɕtʂ taki zafʂɛ sprava pʂɛʂwɔɕtɕi rup pʂɛʂwɔɕtɕi ɲigdɨ praʑɲɛjʂɔʑtɕi
przyjemny	pʂɨjɛmnɨ
przyjemny klimat	pʂɨjɛmnɨ klimat
przyjezdne	pʐɨjɛzdnɛ
przyjezdni	pʂɨjɛzdɲi
przyjezdny	pʂɨjazdɨmʲi
przyjezdnych	pʂɨjɛzdnɨw̃x
przyjezdnym	pʂɨjɛzdnɨm
przyjezierze	pʂɨjeʑɛʐɛ
przyjeżdża	pʂɨjeʐdʐa
przyjeżdżać	ʐɨjɛʐdʐatɕ
przyjmie	pʂɨjmiɛ
przyjmiemy	bʂɛjmjɛmɨ
przyjmij	ʂɨmʲej
przyjmij | przód | przesuń | przeskok	pʂɨjmi pʂut pʂɛsuɲ pʂɛskɔk
przyjmijcie	pʂɛjmjɛ
przyjmijmy	pʂɨjmimɨ
przyjmowali	ʃɛjmɔvˈali
przyjmowana	pʂɛjmɔvɒna
przyjmowane	pʂɨjmɔvanɛ
przyjmowane z radością	pʂɨjmɔvɒnɛ s radɔɕtɕɔw̃
przyjmowanie	pʂɨjmɔvaɲɛ
przyjmowany	fʂɨimɔvanɨ
przyjmowanych	pʂɨjmɔw̃vanɨx
przyjmować	pʂɨjmɔvatɕ
przyjmował	pʂɨjmɔvaw
przyjmowała	pʂɛjmɔvɒla
przyjmuje	pʂɛjmuɛ
przyjmujemy tylko gotówkę.	pʂɛjmujɛmɨ tam gɔtɔw̃ka
przyjmują	pʂɛjmujaw
przyjmując	pʂɨjmujɔw̃nts
przyjmująca	pʂɨxmujɔw̃itsa
przyjmujące	pʂɨjmujɔw̃ntsɛ
przyjmujący	pʂɨjmujɔw̃ntsɨ
przyjmującym	pʂɨjmujɔw̃kɨm
przyjmującą	pʂɨjmujɔw̃ntsɔn
przyjmuję	pʂɛjmujæː
przyjmy	pʂɛjmɨ
przyjrzeć	pʂɨiɛlɛtɕ
przyjrzeć się	pʂɨjʐatsʲ s
przyjrzyj się	sizɪ ʃa
przyjrzyj się brazylijczykom	pʐɨjʐɨ s brazɨlitʂɨkɔn
przyjrzyj się kopiejkom	pʐɨʐɨ s ɔ kɔpjɛjkɔm kɔw̃
przyjrzyj się kopiejkom i zobacz, w którym roku te monety opuściły mennicę.	bʂɨjʐɨ s kɔpjɛjkɔ i zɔbatʂ f kturɨm rɔku ta mɔnɛtɨ ɔbuɕtɕwɨ mɛnɲitsɛ
przyjrzyj się tamtemu polakowi. take a closer look at that polish fellow.	pʐɨizajɕɛ tamtɛmu pɔlakɔvi
przyjrzyj się temu chlebowi. czy nie wygląda wspaniale? prosto z pieca!	pʂɛjʑɛj ɕɛ tɛmu xlɛbɔvitɕu ɲɛ vɨglɔnda f spɲalɛ prɔstɔ z pjɛtsa
przyjrzyj się uszom tego faceta. (one) są odstające i wielkie jak spodki pod szklankami!	pʐɨjʐɛx ɕɛ uʂamtɛgɔ fatsɛta sɔw̃ ɨtstajɔntsɛ i vjɛlkjɛ jak spɔtki pɔt ʂklɑŋkami
przyjrzyj się uważnie tym bawiącym się dzieciakom.	pʂɨjʐɨ ɕɛ̃ uvaʐɲɛ tsɔm bavjɔw̃ntsɨm ɕɛ̃ dʑɛtɕakɔm
przyjrzyjcie się	bʂɛjʐɨɛjtɕɛ s
przyjrzyjmy się	sˈizi mɪtʃˈaɪl
przyjrzyjmy się początkom	pʂɨjʐɨjmɨ ɕɛ̃ pɔtʂɔw̃tkɔw̃
przyjrzyjmy się temu skomplikowanemu zagadnieniu z należytą i niepodzielną (1) uwagą. [(1) = której nie rozpraszają inne sprawy [slash] kwestie]	pʐɨjʐimɨ ɕɛ tamu sgɔw̃pjɛkɔvinɛmɔ zagadɲɛɲo znalɛʐɨ tsɔ i ɲɛpɔdʑˈjɛlnɔw̃ uvagɔ
przyjrzą się	ʂɚ˥˩xɤ˧˥ʈʂɔ˥˩mɕɥœŋ˧˥
przyjątko	pʂɨjɔntkɔ
przyjąwszy	pʃɛjɔnˈvʃɛ
przyjąć	ʂɨjɕm
przyjąć chrzest	pʂɨjɔw̃tɕ xʂɛst
przyjąć ofertę w przetargu	pʂɨjɔwɔtsʲ ɔfɛrtɛ f bʐɛtɒrku
przyjąć się	pʂɨjɔɲtɕ s
przyjął	pʂɨjɔŋ
przyjęci	pʂɨjɛw̃tɕi
przyjęcia	pʂɨjɛmkɕa
przyjęcie	pʂɨjɛw̃tɕɛ
przyjęcie imieninowe	pʂɨjɛɲtɕɛ imjɛɲi nɔvɛ
przyjęcie urodzinowe	pʂɨjɛɲtɕɛ uːrodʑi nɔvɛ
przyjęcie weselne	pʂɨjɛw̃tɕɛ fɛsɛlnɛ
przyjęcie zaręczynowe	pʂɨjɛɲtɕɛ zarɛntʂɨnɔvɛ
przyjęcie ślubne	pʂɨjɛw̃tɕɛ ɕlubnɛ
przyjęciu	psajɛːnʧˈo
przyjęli	pʂɨjɛli
przyjęliśmy	kɨjzxawɕm
przyjęte	pʂɨjɛntɨ
przyjęto	pʂɨjɛwto
przyjęto ich z wielką pompą.	pʂɨjɛw̃tɔ ik s vjɛlkɔw̃ pɔmpɔw̃
przyjęty	pʂɨjɛntɨ
przyjętymi	fʂɨjɔntɨɲ
przyjęła	ʂɤ˥˩jɛ˥˩ŋ˥˩wɑŋ˧˥
przyjście na świat	pʂɨliɕtɕɛ na ɕfjat
przyjść	ʂɛjɕtɕ
przyjść na świat	ʃrˈiʃtɕ na ɕvˈjat
przyjść w sukurs	pʂɛjɕtɕ f suŋkurz
przykazania	pʂɨkɛzaɲa
przykazanie	pʂɨkazaɲe
przykazany	pʂɨkatsanɨ
przykazać	pʂɨkazatɕ
przykazała	pʂɨkazawa
przykazań bożych	pʂɨkazaɲ bɔʐɨx
przykazując	pʂɨkatsujɔw̃
przykazywać	pʂɛkazajvatɕ
przyklapnięty	pʂɨklapjɛntɨ
przyklapnąć	pʂɨklapnɔtɕ
przyklapywać	bʂɛklopɨvatɕ
przyklaskiwali	pʂɨklaskivˈali
przyklaskiwaliśmy	pʂɨklaskjvaliɕmɨ
przyklaskiwanie	pʂɨklɔskiwaɲɛ
przyklaskiwać	pr̝ɛklaskiːvatɕ
przyklaskiwał	pʂɨklaskiwaw
przyklaskiwała	pʂɨklaskjvawa
przyklaskiwałam	pʂɨklavkjvɒɫam
przyklaskiwałem	pʂɨklaskjvɒɫɛm
przyklaskiwały	pʂɨklaskjvaɫɨ
przyklaskiwałyśmy	pʂɨplazkjɨvawɨɕmɨ
przyklaskują	pr̝eklaskujɔw̃
przyklasnąć	pʂɨklasnɔɲtɕ
przyklasnąłbym	pʂɨklasnɔw̃ɛm
przyklasnęłabym	ʃiklasnɛuabɪm
przyklaśnięcie	pʂɨklaʑɲɛɲtɕɛ
przykleić	pʂɨklɛitɕ
przykleiłeś	tɨklɛiwaz
przyklejać	pʂɨklɛjatɕ
przyklejona	klejona
przyklejone	pʂɨklɛjɔnɛ
przyklejony	pʂɨklɛjɔnɨ
przyklejony uśmiech	pʂɨklɛjɔnɨ uɕmjɛx
przyklep to łopatą.	pʂɨklɛptɔwɔw̃patɔw̃
przyklepać	pʂɨklɛpatɕ
przyklepała	pʂɨklɛpɒɫa
przyklepcie	pʂɨklɛpke
przyklepnąć	pʂɨkrɛpnɔɲtɕ
przyklepywać	pʂɨklɛpɨvatɕ
przykliniczny	fɨtɫʲnʲitʂna
przyklękać	pʂɨklɛɫkatɕ
przyklęknąć	siːklænnˈoːn
przykona	fʃɛkɔnˈa
przykopalniany	pʂɨkːopalɲani
przykopcone	pʂɨkɔptsɔnɛ
przykosa	pʂɨkɔsa
przykościelny	pʂɛgɔɕtɕɛlnɨ
przykra	pʂɨkɾa
przykra niespodzianka	pʂɨkɔɲiɛs pɔdʑanka
przykrajać	pʂɨkrajatɕ
przykre	fɨlkɔ
przykre jest to, że po wojnie tak wielu polaków nie wróciło do kraju i zmarło na uchodźstwie.	pʂɨkrɛjɛ stɔ ʐɛ pɔ vɔjɲɛ tʂas vjɛlu pɔlakɔw̃ ɲɛ wrɔtɕiwɔ dɔ kraju i zmarwɔ na uxɔdʑstfjɛ
przykro	pʂɨkrɨm
przykro mi	pʂɛkrɔmi
przykro mi!	pʂɛkram i
przykro mi, ale to pomyłka!	pʂɨkrɔ mi alɛ tɨɕ pɔmɨwka
przykro mi, ale w ostatnich dniach nie mogę wygospodarować na to więcej czasu.	pʂɨkrɔmi alɛ f ɔstatɲix dːnjax ɲɛ mɔgɔw̃ vɨgɔspɔdrɔvatɕ na tɨɕ vjɛntsɛj tʂasu
przykro mi, że moje dobre intencje były odczytane niezgodnie z moim zamiarem.	pʂɨkrɔ mi ʐɛ mɔjɛ dɔbrɨ intɛw̃tsjɛ bɨw ɔdtʂɨwanɛ ɲɛzgɔdɲɛ s mɔim zamjarɛm
przykro mi, że muszę to zrobić, ale upublicznienie tych szokujących faktów jest konieczne.	pʂɨkrɔ mi ʐɛ muʂam tɔ zrɔbitɕ alɛ upublitʂɲeɲe tɨw̃ ʂɔkujɔw̃ntsɨw̃x faktɨf jɛʂtʂɛ kɔɲɛtʂnɛ
przykro mi, że nie będę w stanie wywiązać się z mych solennych zobowiązań sprzed dwóch dni.	pʂɨkrɔ mi ʐɛ ɲe bɛndɛm stɲɛ vɨvjɔŋdzatɕɛ z max sɔlɛnɲɨw̃x zɔbɔvjɔw̃dzatsɲ z pr̝ɛdɨw̃x dvux dɲɛj
przykro mi, że twoich urodzin nie spędziłeś z nami. no cóż, tak nam się ułożyło życie.	pʂɨkrɔ mi ʐɛ tfɔix urɔdʑin ɲɛ spɛɲdʑiwaj z nami nɔ tɕuʂ tak nam ɕɛ̃ uʐɨwɔ ʐɨtɕɛ
przykro mi.	pʂɛkrɔ mi
przykrochmalić	pʂɨkrɔxmalitɕ
przykrość	pʂɨkrɔɕtɕ
przykry	ʂakrɨ
przykrycie	pʂɨkrɨtɕe
przykrycie łóżka	pʂɨkrɨtɕe wuʂka
przykryj się	pʂɨkrɨj ɕɛ
przykrywa	pʂɨkrɛva
przykrywajcie	pʂɨkrɨvajɛ
przykrywam	ʒɛkrɛjvam
przykrywasz	pʂɨkrɨvaʂ
przykrywać	pʂɨkrɨvatɕ
przykrywać się	pʂɨkrɨvatɕ s
przykrywka	pʂɛkrɨfka
przykryć	ʂɨkrɛdʑ
przykrócić	pʂɨkrutɕitɕ
przykręcać	pʂɨkrɛjɔw̃tsatɕ
przykręcać śrubę	pʂɨkrɛntsatɕ ɕrubɛ
przykręcić	pʂɨkrɒw̃wdʑis
przykręcić komuś śrubę	pʂɨkrɛŋtɕitɕ kɔmuɕ ɕrubɛ
przykuchenny	pʂɨkuxɛnnɨ
przykucnąć	pʃɛjkwtsɔɲtɕ
przykupić	pʂɨkupitɕ
przykurcz	ʃɛkʊrtʃ
przykurczone	pʂɨkurtʂonɨ
przykurwić	pʂɨkurvitɕ
przykusy	ʃɛkʊsɪ
przykuwające	pʂɨkufajɔw̃ntsɨ
przykuwający wzrok	pʂɨkuwajɔw̃sɨ fzrɔk
przykuć	fʂɨkutɕ
przykuł	pʂɨkuw
przykuśtykać	pʂɛkuɕtɨkatɕ
przykład	pʂɨkɫat
przykład niestaranności	pʂɨkɫat ɲɛstaraiɲnɔɕtɕi
przykładać	pʂɨkwadatɕ
przykładać się	pʂɨkwadaɕ s
przykładnica	pʂɛkɫadɲitsa
przykładnie	pʂɨkɫadɲɛ
przykładny mąż	pʂɨkɫadnɔ mɔʂ
przykładowa	fʂɛkɫadɔva
przykładowe	pʂɨkɫadovɨ
przykładowo	kusakuadolo
przykładowy	pʂɨkɫadɔvɨ
przykładów	pʂɨkɫaduf
przykłuwając	pʐɨkuwajɔnts
przylaszczka	pʂɨlaʂtʂka
przylatuje	pʂɨlatujɛ
przylatywać	pʂɨlatɨvatɕ
przylać	pʂɨletɕ
przylegające	pʂɨlɛgajɔw̃ntsɛ
przyleganie	pʐɨlɛgaɲɛ
przylegać	pʂɨlɛgatɕ
przylegle	pʂilɛglɛ
przyległa	pʃalagwa
przyległe	ʃilˈɛgwɛ
przyległy	fʃlɛgɔj
przylepiec	pʂɨlɛpjɛts
przylepiony	pʂɨlɛtjɔnɨ
przylepka	pʂɨlɛpka
przylepki	fʂɨlɛtɕinki
przylepna	ʃˈɛlˈepnɔ
przylepność	pʂɨlɛpnɔɕtɕ
przylepny	pʂɨlɛpnɨ
przylesie	przjɛlɛɕi
przyleśny	pʂɨlɛɕnɨ
przyleźć	pʂɨlɛɕ
przylgnięcie	pɔɛgɲɛɲɛ
przylgnąwszy	pʂɨlgɲɔw̃jzɛ
przylgnąć	ʃølʒnʊ̃t
przylgowe	pʂɨlgɔvɛ
przylizane	ʂɚ˥˩
przylizać	pʂɛliːsatɕ
przylot	ʃɛllɔt
przyloty	fʂjlɒtɒ
przylutować	pʂɨlutɔvatɕ
przylądek	pʂɨlɔɲdɛk
przylądek dobrej nadziei	pʂɨlɔw̃dɛk dɔbrɨ ɲadʑɛɲ
przylądek igielny	pʂɨlɔɲdɛk igjɛlnɨ
przylądkowy	pʂɨlɔntkɔvɨ
przymalować	pʐɨmalɔvatɕ
przymarza	pʂɨmarza
przymarzać	pʂɨmarzatɕ
przymarzać - przymierzać	pʂɨmarzatɕ pʂɨmjɛʐatɕ
przymarzniecie	pʂɨmarzɲɛtɕɛ
przymarzniecie siedząc w taki mróz na tej metalowej rurze! myślcie co robicie!	pʂɨmarznjɛtɕɛ ɕɛdzɔnts f tɔ mɹus na tɛj mɛtalɔvɛ ruʐɛ mɨɕl tɕɛ tsɔ rɔbitɕɛ
przymarznięty	pʂɨmarzɲjɛntɨ
przymarznąć	pʂɨmarznɔɲtɕ
przymawiać się	pʂɨmavja tɕɔw̃
przymeński	pʂɨmɛɲski
przymiarka	bʃimjɑrka
przymiarki	pʂɨmjarkʲi
przymierając	pʂɨmjɛrajɔw̃ts
przymierać	pʂɨmjɛratɕ
przymierza	pʂɨmjɛʐa
przymierzac	pʂɨmjɛʐatɕ
przymierzając	pʂɨmjɛʐajɔw̃ts
przymierzalnia	pʂɨmjɛʐalɲa
przymierzam się	bʐɨmjɛʐam s
przymierzać	beʃimʒɑt
przymierze	pʂɨmjɛʐɛ
przymierzenie	pʂɨmʲiʐɛɲɛ
przymierzyć	køzmɨjærʒɫʲɪɟ
przymierzyć się	pʂɛmjɛʐɨ tɕɛ
przymierzę	wszymjɛʐɛ
przymila się	ʂɨmila ɕɛ
przymilanie się	pʂɨmilaɲiɛ s
przymilać	pʂɨmilatɕ
przymilać się	pʂɨmilatsʑ s
przymilić	pʂɨmilitɕ
przymilnie	przɨmilɲɛ
przymilność	pʂɨmilnɔɕtɕ
przymilny	pʂɨmjɛlɲɛ
przymiot	pʂɨmjɔt
przymiotnik	pʂɨmjɔtɲik
przymiotnik 'gęsia', od słowa 'gęś', może być nazwą ulicy, lub dotyczyć wyglądu skóry.	pʂmiɔtɲik gɛŋɕa ɔtswɔvak gɛŋɕ mɔʐɛ bɨtɕ nazvɔw̃ ulitsɔ lup dɔdɛtɕitɕ vɨglɔdu skurɨ
przymiotnik funkowo-jazzowy to splot dwu angielskich słów: funk i jazz.	pʂɨmjɛtlik funkɔvatɨzɛtsɔfɨ taki zplot dwu angjɛlskix swuf fanx i dʐɛts
przymiotnik galicyjski ma związek z terenami byłego zaboru austriackiego.	galitsɨjski ma zvjɔnzɛ kstɛrnami zabɔru au̯strjɛtskjɛgɔ
przymiotnik siekierska może oznaczać m. in. nazwisko kobiety lub nazwę ulicy.	pʑimjɔtɲk sɛ kjɛrska mɔʐɛ ɔzzatɕ mjɛndzɨ innimi natsvizkɔ kɔbjɛtur nazvɛ ulitsɨ
przymiotnik trzyniowa może oznaczać nazwisko kobiety lub nazwę miejscowości.	pʂɨmjɛtɲik tʂɨɲɔva mɔʐɛ ɔznatʂatɕ nɛʑviskɔ kɔbjɛtu lub naswɨ mjɛjstsɔvɔɕtɕi
przymiotniki	pʂɨmjɔtɲki
przymiotnikiem	pʂɨmjotɨɲikjɛm
przymiotnikowy	pʂɨmjatɲikɔvɨ
przymiotników	pʂɛmjɔtɲikouf
przymiotny	kʏ̞ʂɪ̞mjɑtmɛ
przymioty	fʃɛmjɔkˈɛ
przymiłowice	pʂɨɲiwɔvitɕɛ
przymknij się!	ʂɨmkaj ɕɛ
przymknięta	pʂɨmɨkɲirɔta
przymknięto	ʂɨmkjɛɔtɔ
przymkną	ʂɨmknɔw̃
przymknąć	pʂɛmknɔɲtɕ
przymknąć się	pʂɨmknɔɲtɕ s
przymocowanie	pʂɨmɔtsɔvaɲiɛ
przymocowano	pʂɨmɔtsɔwanɔ
przymocować	pʂɨmɔtsɔvatɕ
przymocuje	pʂɨmɔtsuja
przymorski	bʂɨmɔrsgi
przymorze	ʂɨmoʐa
przymrozek	ʐɨmrɔzɛk
przymrużenie	bʂɨmruʐɛɲi
przymrużone	bʃimruʐɨŋnɛ
przymrużone oczy	bʂɛmruʂɔnɨ ɔtʂɨ
przymulać	pʂɨmulatɕ
przymus	ʃemus
przymus prawny	pʂɨmu spravnɨ
przymusić	pʂɨmuɕitɕ
przymusowa	bʂɨmusɔva
przymusowe	ʂɨmuʂɔvɨ
przymusowo	pʂɨmusɔvɔ
przymusowy	pʃemusov
przymuszać	pʂɨmuʂatɕ
przymuszeni	fʂɨmuʂɛɲi
przymuszona	pʐɨmuʂona
przymuszone	pʂɨmuʂɔnɨ
przymuszony	fʂɨmuʂɔmɨ
przymykać	pʂɨmɨkatɕ
przymykać oczy	pʂɛmɨkatɕ ɔtʂɨ
przymykać oczy na coś	pʂɨmɨkatɕ ɔtʂɨ natsɔɕ
przymykać się	pʂɨmɨkatɕ s
przymysław	ʃɛmˈeswˈaf
przymówić	pʂɨmovitɕ
przymówić się	pʂɨmuvitɕ s
przymówka	ʂɨmufka
przynaglać	pʂɨnaglatɕ
przynajmniej	pr̝ɨnajmɲɛ
przynaleźność	fʂɨnalɛʐnɔst
przynależności	pʂɨnalɛʐnɔɕtɕi
przynależność	ʐɛnalɛʐnɔɕtɕ
przynależący	pʂɨnalʛʐɔntsɨ
przyniesie	pʂɨnʲesːʲa
przyniesione	pʂɨɲjɛɕɔna
przyniesiony	pʂɨɲjɛɕɔnɨ
przynieś	pʂɨɲɛɕ
przynieście	pʂɨɲjɛɕtɕɛ
przynieść	fʂɨɲɛɕtɕ
przynieść ujmę	pʂɨɲɛɕtɕ ujmɛ
przyniosą	pʂɨɲosɔw̃
przyniosę	pʂɨɲɔsɛ
przyniosła	pʂɨɲɔswɒ
przyniosłem	pʂɨɲɔzwɛm
przyniosłem ci zieloną herbatę chai latte	bʂɛɲɔswɛm tɕi ʑɛlɔnɔw̃ xrɛbatɛ tʂajlatɛ
przyniosłeś	pʂɨɲɔswɛɕ
przyniosło	pʂɨɲawwɔ
przyniosły	pʂɨɲɔswɨ
przynitowanie	pʂɨɲitɔfaɲɛ
przynitowany	pʂɨɲitɔvanɨ
przyniósł	pʂɨɲusw
przynosi	pʂɨ˥˩nu˥˩
przynosić	pʂɨnɔɕtɕ
przynosowe	pʂɨnɔsɔvɨ
przynosowych	kwʂɨnɔsɔbɨx
przynoszą	pʐɨnɔʂɔw̃
przynosząc	pʐɨnɔʂɔns
przynoszące	pʂɨna˥ʂan˥˩tsa
przynoszącego	pʂɨnɔʂɔntszɛgɔ
przynoszącą	pʂɨnɔʂɔntsɔw
przynoszę	pʂɨnoszɛ
przynudzanie	ʂɨnudzaɲiɛ
przynudzać	pʂɨnɔdzatɕ
przynudzała	pʂɨnudzawa
przynęcać	pʂɨnajɔtsatɕ
przynęcić	pʂɨŋɛnitɕitɕ
przynęta	pʂɨnɛnta
przynęty	pʃiːnɑv
przyobiecać	pʂɨɔbjɛtsatɕ
przyoblec	pʂɨɔblat
przyodzienie	pʂɨtadzʲenʲe
przyodziewek	pʂɨɛodʑɛvɛk
przyorywać	pʃɪɔrʲɪvɐtʃ
przyozdobić	pʂɨɛzdɔbitɕ
przyozdobić się	pʂɨɔzdɔbitɕ ɕɔ
przyp. red. ([slash]skrót[slash] = przypisek redakcji)	pʂɨpjzɛk rɛdaktsji
przypadające	pʂɨpadajɔw̃ntsɛ
przypadającym	pʂɨbwɨdajɔw̃ntszym
przypadać	pʂɨpadatɕ
przypadek	pʂɨpadɛk
przypadkach	pʂɨpatkɨx
przypadki	pʂɨpatki
przypadkiem	pʂɨpatkjɛm
przypadkowa	pʂɨpatkɔva
przypadkowa śmierć	ʂɨbatkɔva ɕmjɛrtɕ
przypadkowe	pʂɨpatkɔvɛ
przypadkowe ofiary	pʂɨpatkɔvɨ ɔfjarɨ
przypadkowe spotkanie	pʂɨpatkɔvɛ spɔtkaɲɛ
przypadkowi	kʂɨpatkɔki
przypadkowo	fʂɛpatkɔvɔ
przypadkowość	pʂɨpatkɔwɔɕtɕ
przypadkowy	pʂɨpatkɔvɛ
przypadku	kɔmɨpatku
przypadków	pʂɨpatkuf
przypadłość	pʂɨbarwɔɕtɕ
przypadły	pʂɨpadwɨ
przypalanie	pʂɨpalaɲe
przypalantować	pʂɨpalantɔvatɕ
przypalenie	pʂɨpalɛɲɛ
przypalić	pʂɨpalitɕ
przypalić się	pʂɨpalitɕ s
przypalić wodę	pʂɨpalitɕ vɔdɛ
przyparto	pʂɨpartɔ
przyparty	pʂɨpartɨ
przypasze	pʂɨpaʂa
przypaszesz	pʂɛpaszɛʂ
przypatrujcie się	pʂɨpatrujtɕɛ ɕɛ
przypatrujcie się tym licznym dwójkom żołnierzy, stopniowo podchodzących z wieńcami (do pomnika).	pʂɨpatru iʑɛ s tɨm litʂnɨm dvujkɔm ʐouɲɛʐɨ stɔpɲɔvɔ pɔtxɔdzɔntsɨx s vitsami
przypatrywać się	pʂɨpatrɨvatɕɛ
przypatrz się	pʂɨpat ɕɛ
przypatrzcie się	pʂɨpatʂtɕɛ ɕɛ
przypatrzcież się	pʂɨpatʂ kjɛʂtɕɛ
przypatrzmy się	pʂɨpatʂmɨ ɕɛ
przypatrzmyż się	pʂɨpatʂ mɨʂ s
przypatrzywszy się	pʂɨpatʂɨfʂɨ s
przypatrzyć się	pʂɨpatʂɨtɕ ɕɛ
przypał	pʃɪpɛu̯
przypaść	pʂɨpaɕtɕ
przypelętał	pʂɨpɛlɛntaw
przypełzać	pʂɨpɛwzatɕ
przypełznąć	pʂɨpɛwznɔɲtɕ
przypełzła	ʃɛpɛuzwa
przypełzły	kʃəpɛlzʏe
przypiecek	pʂɨpjɛtsɛk
przypieczętowali	bʂɛpjɛtʂɛntɔvali
przypieczętowanie	pʂɨpjɛtɕɛntɔvaɲɛ
przypieczętować	pʂɨpjɛtʂɛntɔvatɕ
przypieczętowywać	pʂɨpjɛtʂɛntsɔw̃vatɕ
przypiekać	pʂɨpjɛkatɕ
przypiekła	pʂɨpjɛkwa
przypieprzyć	pʂɨpjɛpʂɨtɕ
przypieprzyć się	pʂɨpjɛpʂɨw̃
przypierając	pʂɨpjɛɲajɔw̃nts
przypierać	pʂɨpjɛratɕ
przypierać kogoś do muru	pʂɨpjɛratɕ kɔgɔɕ dɔ mu ru
przypierdalając	pʐɨpjɛrdalajɔw̃nts
przypierdolić	pʂɨpjɛrdɔlitɕ
przypierniczyć	pʂɨpjɛrɲitʂɨtɕ
przypierzyć się	pʂɨpʂɨtɕɛ
przypijać	pʂɛpijatɕ
przypilnować	bʂɛpilnɔvatɕ
przypilnuj	pr̝ɨpjɛlŋuj
przypilnujcie	pʂɨpjljnujtɕe
przypilnujcie go, żeby nie uciekł, a ja zadzwonię na policę. mogą tu być za parę minut.	pʂɨpjɛlnujtɕɛ gɔ ʐɛbɨ ɲe utɕɛkw a ja zasvɔɲɛ na pɔlitsɛjɛ mɔgɔw̃ tu bɨtɕ za parɛ minut
przypilnujmy	pʂɨpjlnujmɨ
przypinać	pʂɨpinatsʲ
przypinkę	pʂɨpɲkɛ
przypis	pʃɛpjs
przypisania	pʂɛlkisaɲa
przypisanie	pʂɨpisaɲɛ
przypisany	pʂɨpizanɨ
przypisanym	pʂɨpjanɨm
przypisać	ʂɚpisɒt˥
przypisek	fˈaʃlpˈisˈɛk
przypisują	pʂɛpisujɔw̃
przypisując	pʂɨpisujɔw̃nts
przypisywana	pʂɨpjʂɨwana
przypisywane	bʂɛpjzɨvaɲiɛ
przypisywany	pʂɛpjsɨvanɨ
przypisywać	pʂɛpisɨvatɕ
przypiąć	pʂɨpjɔnntɕ
przypiąć się	pʂɨpjɔw̃tɕ s
przypiąć łatkę	pʂɨpjɛ̃tɕ wɔtkɛ
przypięty	pʂɨpjɛntɨ
przypięty agrafką	pʂɨpjɛnta grafkɔ
przypiłować	pʂɛpjɫwɔvatɕ
przyplątać się	ʂɨplɔnatsʑɛ
przyplątał	pʂɨplɔntaw
przypnie	ʂɨpɲɛ
przypochlebca	pʂɨpɔxlɛptsa
przypochlebianie	pʂɨpɔxlɛbjaɲɛ
przypodobać	pʂɨpɔdɔbatɕ
przypodobać się	pʂɨpɔdɔbatɕ s
przypomina	pʂɨpɔmina
przypominajmy	ʃtipomjˈnajmɛ
przypominając	pʐɨpɔminajɔw̃ts
przypominająca	pʂɨpɔminajɔw̃ntsɔ
przypominające	pʂɨpɔminajɔw̃ntsɛ
przypominający	bʂɛpɔminajɔw̃tsɨ
przypominających	pʂɨpɔminajɔw̃tɕɨx
przypominającym	pʂɨpɔminajɔw̃tsɨm
przypominali	bʂɨpɔminali
przypominam	pʂɨpɔmina
przypominam ci, izabelo, że takie zachowanie nie przystoi tak młodej damie.	pʂɨpɔminam tɕi iʐabɛlɔʐɛ takjɛ zaxɔvaɲi ɲɛ pʂajstɔi tɨm mwɔrɛj damjɛ
przypominamy	pʂɨpɔminamɨ
przypominamy, że to już drugi kwartał z rzędu, w którym gospodarka niemiec zamiast rosnąć, kurczy się.	pʂipɔminamɨ ʐɛ tsɔ jɛm drugi kwartɔn ʐɛntu f ktœrɨm gɔʑbwadaka ɲe mɛtdʑɛmaz rɔsnɔw̃tɕ kurtʂɨ s
przypominania	pʂɨpɔominaɲa
przypominanie	pʂɨpɔminaɲɛ
przypominano	pʂɨpɔminanɔ
przypominasz	pʂɨpɔmʲinasz
przypominać	pʂɨpɔminatɕ
przypomni	pʂɨpɔmɲi
przypomniano	pʂɨpɔmɲanɔ
przypomniany	pʂɛpɔmɲianɨ
przypomniał	pʂɨpɔmɲaw
przypomniałem	pʂɨbɔmɲawɛm
przypomniałem mu o jutrzejszym spotkaniu.	pʂɨpɔmɲawɨm mu ew tʂɛjʂɨm spɔtkaɲu
przypomnienia	pʂɨpɔmɲɛɲa
przypomnienie	pʂɨpɔmɲɛɲɛ
przypomnienie o wizycie lekarskiej	pʂɨpɔmɲɛɲɛ ɔ vizɨtɕɛ lɛkarskjɛj
przypomnienie sobie	pʂɨpɔmɲɛɲɛ sɔbjɛ
przypomnieć	pʂɨpɔmɲitɕ
przypomnij	pʂɨpɔmɲːi
przypomnij mi o ewentualnej identyfikacji henryka na tym zdjęciu z powstania warszawskiego (1944 r.).	pʂɨpɔmɲi mi ɔ ɛvɛntualnɛ idɛntsɔn tsxɛndrɨka nɔgɛ tsdjɛɲtɕu spɔvʂtaɲɒ varʂavskjɛgɔ
przypomnijmy	pʂɨpɔwɲɛjmɨ
przypomnijmy tę jej znamienną wypowiedź i udostępnijmy innym to nagranie!	pʂɨpɔmɲejmɨ tɛ jɛj ʑnamjɛnnɔw̃ vɨpɔvjɛtɕ i udɔstɛmpɲɛjmi innɨm tɨ nagraɲe
przypon	pʂɨpɔm
przyporządkowane	pʂɨpɔʐɔntkɔvanɨ
przyporządkowanie	pʂɨpɔʐɔntkɔvaɲiɛ
przyporządkowano	pʂɛbɔʐɔntkɔvanɔ
przyporządkowany	pʂɨpɔʐɔŋtkɔvanɨ
przyporządkować	pʂɨpɔʐɔntkɔvatɕ
przyporządkowywać	pʂɨpɔʐɔntkɔbɨrvatɕ
przypowiastka	pʂɨpɔvjastka
przypowierzchniowy	pʂɨpɔvjɛʂxɲɔvɨ
przypowieści	pʂɨpɔvjɛɕtɕi
przypowieściowy	pʂɨpɔvjɛɕtɕɔvɨ
przypowieść	pʂɨpɔvjɛɕtɕ
przypozwana	pʂɨpɔzvana
przypołudnik	ʂɨpɔwutnik
przyprasowanie	pʂɨprzazɔvɲɛ
przyprawa	pʂɨprava
przyprawia	pʂɨprafja
przyprawiać	prapravjɛtɕ
przyprawione	pʂɨbrafjɔnɛ
przyprawiony	bʂɨpravjɔnɨ
przyprawiwszy	pʂɨpravjifʂɛ
przyprawić	pɛtʂɨpravitɕ
przyprawić rogi	pʂɨpravitɕ rɔgi
przyprawić rogi mężowi	pʂɨpravitɕ rɔgi mɛw̃ʐɔvjɛ
przyprawy	pʂapravɨ
przyprawą	pʂɨpravɔw̃
przyprostokątne	pʂɨprɔstɔkɔnkɲ
przyprostokątnymi	pʂɨprɔstɔkɔw̃tnɨmi
przyprowadzić	pʂɨprɔvadʑitɕ
przyprowadziłam	pʐɨprɔvadʑiwam
przyprowadziłem	pʂɨprɔvadʑiwɛm
przyprowadzony	pʂɨprɔvadzɔnɨ
przypruszeni	pʂɨpruʂɛɲi
przypruszona	fʂɛkɔniʂɔnɛ
przypruszone	ʃtʃɛbrʊ̞ʃɑnɛ
przypruszony	pʂɨkɫuʂɔnɨ
przyprząc	pʂɨpʂɔw̃nts
przyprószać	pʂiːpɹuʂatɕ
przypudrować	pʂɨpudrɔvatɕ
przypuszcza się	pʂɨpuʂtʂɔ s
przypuszczając	pʂɨpuʂtʂajɔw̃nts
przypuszczający	pʂɨpuɕtʂajɔw̃tsɨ
przypuszczalnie	bʂɨpuʂtʂalɲɛ
przypuszczalny	pʂɨpuʂtʂalnɨ
przypuszczam	pʂɨpuʂtʂam
przypuszczano	pʂɨpuʂtʂanɔ
przypuszczać	pʂɨpuʂtʂatsʲ
przypuszczać atak	pʂɨpuʂtʂatɕ atak
przypuszczać szturm	pʂɛbuʂtʂatsʲ ʂdorm
przypuszczała	pʂɨpuʂtʂaww
przypuszczałybyście	ʂɨpuʂtʂawɨbɨɕtɕɛ
przypuszczenia	pʂɨpuʂtʂɛɲa
przypuszczeniami	pʂɨpuʂtʂɛɲiami
przypuszczenie	pʂɨpuʂtʂɛɲiɛ
przypuścić	pʂɨpuɕtɕitɕ
przypuśćmy	pʂɨpuɕtɕmɨ
przypędzać	pʂɨpɛŋldzatsi
przypędzić	ʃrpɛːɲeɔ̃dʒitɕ
przypętać się	pʂɨpɛtɔtatsiɛ
przypłaszczać	pʂɨpwaʂtʂatɕ
przypłocie	pʂɨpwɔtɕɛ
przypływ	ʃˈɪpwˌif
przypływ morza	pɨbwɨ smɔʐa
przypływowa	pʂɨpwɨwɔva
przyrastać	pʂɨrastatɕ
przyrobić	pʂɨrɔbitɕ
przyroda	ʂɛrɔda
przyrodni	fʂɨrɔdɲi
przyrodni brat	pr̝ɨrɔdɲi brat
przyrodnia siostra	pʂɨrɔdɲɔɕjɔstrɛ
przyrodnicza	pʂɨrɔdɲitʂa
przyrodniczego	pʂɛrɔtnɔgɛtɨgɔ
przyrodniczki	pʂrɔdɲitʂki
przyrodniczy	pʂɨrɔdɲitʂɨ
przyrodnie rodzeństwo	pʂɨrɔdɲɛ rɔdzaɲstfa
przyrodniego	pʂrɔdɲɛgɔ
przyrodnik	pʂɨrɔpɲik
przyrodnika	fʂrɔdɲika
przyrodnim	pʂɨrɔdɲim
przyrodolecznictwo	fʂɛrɔdɔletʂɲitsfɔ
przyrodoznawstwo	ʂrɔduznɑfstvɔ
przyrodzenie	bʃɛrɔdzɛɲɛ
przyrodzoność	pʂɨrɔdzɔnɔɕtɕ
przyrosnąć	pʂɨrɔsnɔtɕ
przyrost	pʂɛrosd
przyrostek	pʁelɑnstɛk
przyrostowe	ʂɨrɔsdɔʋɛ
przyrosły	ʂɨrɔsu
przyrośnięty	pʂɨrɔɕɲjɛntɨ
przyrudziały	pʂɨluʑawaj
przyrumieniona	pʃɛrʊmʲinʲːɔnɑ
przyrumienione	pʂɛruɲɛɲɔnɛ
przyrumieniony	pʂrɔmiɛɲɔnɨ
przyrumienić	pʂɨrumjɛɲitɕ
przyryk	pʃɛlik
przyrzec	ʂɨʐats
przyrzeczenia	pʂɨʐɛtʂɛɲiɛ
przyrzeczenie	pʂɨʐɛtʂɛɲiɛ
przyrzeczony	pʂɛrzɛtʂɔnɨ
przyrzekać	pʂɨʐɛkatɕ
przyrzucać	pʂɨʂwtsatɕ
przyrzucić	pʂɨʂutɕitɕ
przyrzynać	pʂɨʐɨnatɕ
przyrząd	pʂɨʐɔnt
przyrząd mierniczy	pʂɨʂɔw̃t mjɛrɲitʂɨ
przyrządowy	pʂɨʐɔɲdɔvɨ
przyrządza	pʂɛʐɔɲdza
przyrządzane	pʂɨʐɔntsaɲi
przyrządzanie	pʂɨʐɔw̃dzia
przyrządzać	pʐɨʐɔw̃dotɕ
przyrządzenie	pʂɛʐɔdzaɲɛ
przyrządzić	pʂɨʐɔɲdʑitɕ
przyrządzona	ˈolə-ʒˈɔ̃dˈiʁˈɛm
przyrządzony	pʂɨʐɔw̃dzonɨ
przyrów	ʃɛruːf
przyrżnąć	bsɛrɛznɔutɕ
przysadka	ʃusadka
przysadki	ʂɛsarki
przysadkowy	pʂɨsadkɔvɨ
przysadzista	pʂɛsadʑista
przysadziste	pʂɨsadʑistɛ
przysadzisty	ʂɨtsradʑistrɨ
przysadziści	fʂɛsudʑiɕtɕi
przysalać	pʂɨsalatɕ
przyschnąć	pʂɛsxnɔɲtɕ
przysiad	bʃɛjʃaːda
przysiadać się	pʂɨɕwɒdatɕ s
przysiady	ʃeʃaɾdæ
przysiadła się	pʂɨɕadba ɕɛ
przysiadły się	pʂɨɕadwɨ ɕɛ
przysiecz	pʂɨɕet
przysiedli się	pʂɨɕɛdli ɕɛ
przysieka	pʂɨɕɛkɒ
przysionek	ʂɨɕɔnɛk
przysiołek	pʂɨɕɔwɛk
przysiwieć	ʂɨɕivjɛtɕ
przysiółek	pʂɨɕuɛk
przysiółkowy	pʂɨɕuɫkɔvɨ
przysiąc	pʂɨɕaɫɲts
przysiąść	pʂɨɕɔɲɕtɕ
przysiąść się	fʂɛɕɔw̃ɕtɕɔw̃
przysięga	pʂɨɕɛŋga
przysięga hipokratesa	pʃɪ ʃaŋʒa xipokratɛsau
przysięgali	pʂɨɕɛwgali
przysięgaliście	pʂɨɕɛŋgaliɕtɕɛ
przysięgam	pʂɨɕɛŋgam
przysięganie	pʂɨɕɛŋgaɲiɛ
przysięgać	ʂɚˈtɕjˈɛ̃ˈʌŋˈanˈtˈ
przysięgałaś	pʂɨɕɛŋgawas
przysięgałeś	pʂɨɕɛwgawɛɕ
przysięgało	pʂɨɕɛw̃gawɔ
przysięgały	pʂɨɕɛw̃gawɛ
przysięgałyście	pʂɨɕiŋgawɨɕtɕɛ
przysięgi	pʂɨɕɛɲgi
przysięgnij	pʂɨɕɛw̃gɲi
przysięgnijcie	pʃɪɕɛngɲitɕɛ
przysięgnijcie!	pʂɨɕɛŋgɲɛjɛ
przysięgną	pʂɨɕɛŋgnɔ
przysięgła	pʂɨɕɛw̃gwa
przysięgłam	pʂɨɕɛŋgwam
przysięgłego	pʂɛɕɛw̃gwɛgɔ
przysięgły	pʂɨɕɛɲgwɨ
przysiężny	pʂɨɕɛwʐnɨ
przyskalny	pʂɛskalnɨ
przyskoczyć	pʂɨskɔtʂɨtɕ
przyskrzyniać	pʂɨskʂɨɲatɕ
przyskrzynić	pʂɨstkʂɨmitɕ
przysmaczyć	ʂɨʂmatʂɨtɕ
przysmak	pʂɨsmak
przysmaki	ʂɛsmaki
przysmalony	bʂɛsmolɔnɨ
przysmażać	pʂɨsmaʐatɕ
przysmażyć	tʃɨsmaʐaj
przysnacki	pʂɨsnatski
przysnąć	pʂɨsnɔɲtɕ
przysolić	pʂɨsɔlitɕ
przysolić komuś	pʂɨzɔlitɕ kɔmuɕ
przysparza	pʂɨspaʐa
przysparzają	pʂɨsbaʐajɔw̃
przysparzając	pʂɨzpaʐajɔns
przysparzać	pʂɨzpaʐatɕ
przysparzała	pʂɨzpaʐawa
przyspawanie	fʂɨzpɔvaɲiɛ
przyspawany	pʂɨspavanɨ
przyspawać	pʂɨspavatɕ
przyspawywany	pʂɛspavɨvanɨ
przyspieszanie	pʂɛspjɛʂaɲɛ
przyspieszać	pʂɨspjɛʂatɕ
przyspieszenia	pʂɨspjɛʂɛɲa
przyspieszenie	ʂɨspʲiʂanːja
przyspieszeniomierz	pʂɨspjɛʂɛɲiɔw̃jak
przyspieszone	pʂɨspjɛʂɔnɨ
przyspieszony	pʂɨspjɛʂɔnɨ
przyspieszyć	pʂɨspjɛʂɨtɕ
przyspieszyć się	pʂɨzpjɛʂɨtɕɛ
przyspieszył	ʂtʂɨspʲaʂu
przyspieszyły	pʂɨspjɛʂamwɨ
przysporzenie	pʂɨspɔʐɛɲɛ
przysporzyć	pʂɛspɔʐɨtɕ
przysporzyły	pʂɛspɔʐɨwaj
przysporzą	pʂɨspɔʐɔw̃
przysposabiać	pʂɛzpɔsubjatɕ
przysposobienie	pʂɨspɔsɔbjɛɲiɛ
przysposobiony	pʂɨspɔsɔbjɔnɨ
przysposobić	ʂɨtʂposaɫak
przyssawka	fʂɛssafka
przyssawki	pʂɨztzafki
przyssawkowa	ʂɛtstsau̯tkɔu̯va
przyssawkowe	ʃˈɛzzˈaftbˈɔɹn
przyssawkowy	fʂɨztzdoɔ
przyssać	pʂɨstsatɕ
przystajenny	pʂɨstajɛnɨ
przystając	pʂɨstajɔw̃its
przystający	pʂɨstajɔw̃w̃tsɨ
przystajń	tʃɪstajɲ
przystanek	pʂɨstɒnk
przystanek autobusowy	pʂɨstanɛk autɔbusɨvɨ
przystanek metra	pʂɛstanɛk mɛtra
przystanie	pʂɨstɒɲɛ
przystanie na coś	pʂɨstaɲɛ na tsɔɕ
przystankiem	pʂɨstankjɛm
przystankowa	pʂɨstankɔva
przystanku	pʂɨstanku
przystanąć	pʂɨstanɔɲtɕ
przystanąć sobie	pʂɨstanɔw̃tɕɛ sɔbjɛ
przystaw	pʂɨstaf
przystawalność	pʂɨstavalnɔɕtɕ
przystawanie	pʂɨstawaɲe
przystawać	pʂɨstap
przystawiam	pʂɨstavjam
przystawiać	pʂɨstavjatɕ
przystawiać się	pʂɨstafiatɕ s
przystawiony	pʂɨstavjɔnɨ
przystawka	pʂɛstafka
przystać	pʂɨstatɕ
przystało	pʂɨstawɔ
przystań	pʂɨstaɲ
przystań na tę propozycję. to dobra fucha (1). co masz do stracenia? [(1)= {potocznie} łatwa, dobrze płatna praca lub okazja]	pʂɨstaɲ natɛm prɔpɔzɨtsjɛ tɨ dɔbra fuxa tsɔ masz dɔ stratsɛɲa
przystańmy	pʂɨstaɲimɨ
przystański	pʂɨstaɲski
przystoi	pʂɨstɔi
przystojne	pʂɨstɔjnɛ
przystojniaczek	ʂɨstɔjɲatʂɛk
przystojniak	fʂɨstɔjɲa
przystojniakiem	pʂɨstɔjɲakjɛm
przystojniakowi	fʂɨztɔjniakɔʋi
przystojniaku	fʂɨztɔjɲaku
przystojniejszy	pʂɨstɔjɲejʂɨ
przystojny	pʂɨstɔinɨ
przystojnym	pʂɨstɔjnɨm
przystoją	pʂɨstɔjɔw̃
przystopować	pʂɨstɔpɔvatɕ
przystopój	pʂɨstopuj
przystosowalność	pʂɨztɔsɔvalnɔɕtɕ
przystosowalny	pʂɨstɔsɔvalnɨ
przystosowana	pʂɨstɔsɔmana
przystosowanie	pʂɨstɔsɔvaɲiɛ
przystosowany	pʂɨztɔsɔfɔnvanɨ
przystosować	pʂɨstɔsɔvatɕ
przystosować się	pʂɨstɔsɔvatɕ s
przystosowywana	pʂɨstɔsɔvɨkana
przystosowywanie	fʂɨztɔzɔbɨbaɲɛ
przystosowywany	pʂɨstɔszɔw̃fɨnɨ
przystosowywać	pʂɨztɔsɔbɨvatɕ
przystroić	pʂɨstrɔitɕ
przystrojeniu	pr̝ɨtrojjennju
przystrojonej	pʂɨstrɔjɔjnɛj
przystrojoną	pʂɨztrɔiɔnɔw̃
przystrzyc	pʂɨstʂɨts
przystąp	pʂɨstɔmp
przystąpcie	pʂɛstɔmpɕɛ
przystąpi	pʂɨstɔw̃pj
przystąpienie	pʂɨztɔmpjɛɲi
przystąpiono	pʂɨstɔw̃pjɔnɔ
przystąpić	pʂɨstɔw̃pjɛtɕ
przystąpić do chrztu	pʂɨstɔmpitɕ dɔ xʂtu
przystąpił	pʂɨstɔw̃pjw
przystąpmy	pʂɛstɔmpmɨ
przystępna	pʂɨstʰɛpna
przystępne	pʂɨstɛmpnɛ
przystępnie	pʂɨstɛjnɔpjɲɛ
przystępniejszy	pʂɨstɛmpɲejɪʂtʂɛ
przystępność	pʂɨztɛmplɔɕtɕ
przystępny	pʂɨstɛmpnɨ
przystępowanie	pʂɨztɛnkɔvaɲiɛ
przystępować	pʂɨstɛmpɔvatɕ
przystępujemy	pʂɨstɛmpujɛmɨ
przystępując	pʂɛstɛmpujɔw̃its
przystępujący	pʂɨstɔw̃pujɔw̃ntsɨ
przysucha	ʂɨsɫuxa
przysunięcie	pʂɨsuɲjɛɕa
przysunąć	pʂɨswunɔɲtɕ
przysuski	pʂɨswstʑi
przysuwanie	pʂɨsuvaɲɛ
przysuńmy	pʂɨsuɲmɨ
przysuńmy się	bʂɛsuɲimɨ ɕɛ
przyswajając	pʂɛsvajajɔns
przyswajający	pʂɨsvaxajapɨ
przyswajalnie	fʂɨztfajɛlɲɛ
przyswajalność	pʂɨswajalnɔɕtɕ
przyswajalny	pʂɛsvajalnɨ
przyswajanie	pʂɨsvajaɲɛ
przyswajać	pʂɨsvajatɕ
przyswoić	prijskojiːtʃ
przyswojenie	pʂɛtswɔjɛɲɛ
przysychać	pʂɨsɨxatɕ
przysypane	fʂɛsɨpanɛ
przysypało	pʂɨsɨpawɔ
przysypiać	fʂɨʂɨpjak
przysyłając	pʂɨsɨwajɔw̃ts
przyszedł	pʂɨʂɛdu
przyszedłem	pʂɨʂɛdwɛm
przyszedłeś	pʂɨʂotwɛɕ
przyszkolny	pʂɨʂkɔlnɨ
przyszli	pʂɨʂlʲi
przyszliście	pʂɨʂliɕtɕa
przysznurować	pʂɨʂnurɔvatɕ
przyszowice	pʂɨʂɔvitɕɛ
przyszpilić	pʂɨʂpilitɕ
przyszpitalny	pʂɨʂpitalnɨ
przysztukować	pʂɨʂtukawbatɕ
przyszycie	ʂɚ˥˩ʂɚ˧˥tɕjɛ˥˥
przyszyj	psɛsɛj
przyszyjmy	pʂɨʂɨjmɨ
przyszyję	pʂɨʂɨjɛ
przyszykowali	pʂɨʂɨkɔvali
przyszykowali się	pʂɛʂɨkɔfali s
przyszykowana	pʃɛɕɛkɔvana
przyszykowane	pʂɨʂikɔvanɨ
przyszykowani	fʂɛʂɨgɔwaɲi
przyszykowania	fʂɨʂɨkɔwaɲia
przyszykowanie	fʂɛʂɨkɔvaɲɛ
przyszykowany	pʂɨʂikɔvanɨ
przyszykować się	pʂɨʂɨkawatsʑɛ
przyszykowując	fʂɨʂɨkɔgujɔw̃its
przyszykowywać	pʂɨʂɨkɔwɨvatɕ
przyszykuj się	pʂɨʂɨkuj s
przyszykujcie	pʂɛʂɨkujtɕɛ
przyszykujcie się	pr̝ɨʂɨkujtɕɛ ɕɛ
przyszykujmy	pʂɨʂɨkujmy
przyszykują	pʂɨʂɨkwjɔn
przyszyto	ʂɚ˨˩˦ʂɚ˧˥tɤ˧˥
przyszyty	qʃɒʃɒtɒ
przyszywani dziadkowie	pʂɨʂɨvaɲi dʑatkɔvjɛ
przyszywanie	pʂɨʂɨvaɲɛ
przyszywać	pʂɨʂɨvatɕ
przyszła	pʂɨʂwa
przyszła kryska na matyska	pʂɨʂwa krɨska na matɨʂka
przyszłam	kʂɨʂwam
przyszłam wcześnie.	pʂɨʂwam ftʂɛɕɲɛ
przyszłaś	pʂɨʂwas
przyszłe	pʂɨʂwɛ
przyszłego	pʂɨʂwɛgɔ
przyszło	ʂɚ˥˩ʂu˨˩˦
przyszłoroczne	pʂɨɕwɔrɔtʂnɛ
przyszłotygodniowy	pʂɨʂwɔtɨgɔdɨɲɔvɨ
przyszłości	pʂɛʂwɔɕtɕi
przyszłościowa	pʂɨʂwɔɕtɕɔvwɒ
przyszłościowy	pʂɨw̃ʂwɔɕtɕɔvɨ
przyszłość	fʂɨʂwɔɕtɕ
przyszły	pʂɨʂwɨ
przyszłych	pʂɨʂwɨx
przyszłym	fʂɛʂwɨm
przyszłyśmy	pʂɨʂwɛɕmɨ
przysądzenie	pʂɨsɔndzɛɲɛ
przysądzić	ʃaˈsˈɑ̃ɔndʒˈi
przysłali	pʂɨswali
przysłaniając	pʂɨswaɲiajɔw̃
przysłaniać	pʂɨswwaɲatɕ
przysłano	pʂɨswwanɔ
przysłany	pʂɨswwanɨ
przysłał	pʂɨswaw
przysłałem	pʂɨswawɛm
przysłona	pʂɨswɔna
przysłoneczny	ʂɨswɔnɛtʂnɨ
przysłonić	pʃɛswolɲiːtɕ
przysłonięte	fʂɛswɔɲɛtɛ
przysłoniła	pʂɨswɔɲiwa
przysłonka	pʂɨswɔnka
przysłowia	pʂɨswɔwia
przysłowia polskie	pʂɨswɔvja pɔlskjɛ
przysłowia polskie są to zdania utrwalone w tradycji ustnej zawierające wskazówkę, przestrogę.	pʂɨswɔvjɛ pɔlskjɛ s tɨ zdaɲau̯ trvalɔnɨ f tradɨtsji ɕusnɛj zavjɛrajɔw̃tsɛ fskatszufkɛ pʂɛztrɔgɛ
przysłowiami	pʂɨswɔvjami
przysłowie	pʂɨswɔvjɛ
przysłowiowa	pʂɨswɔviɔva
przysłowiowe	kəsˈɛsmˈaˈbiːɔvən
przysłowiowego	pʂɨswɔviɔvjzgɔ
przysłowiowi	pʂɨsmɔvjɔvj
przysłowiowość	pʂɨswɔviɔvɔɕtɕ
przysłowiowy	tʃiːsfɔːvjɔvɛ
przysłowiowy szklany sufit	pʂɛswɔviɔvɨ ʂklanɨ sufit
przysłuchanie	pʂɨswuxaɲɛ
przysłuchiwać się	pʂɛswuxjvatɕ s
przysłuchiwać się słowom	pʂɨswuhjvatɕ s swɔvɔw̃
przysłuchiwać się śmiechom	pʂɛsuwxjvatɕ s ɕɲɛxɔw̃
przysłuchiwał się śmiechowi	ʂɨswuxiwɒɫ ɕɛ̃ ɕmjɛxɔvi
przysłuchujemy się	ʂɛswuxujɛmɨ ɕɛ
przysługa	pʂɨswuga
przysługa za przysługę	pʂɨswugɔ za pʂɨswugɔ
przysługiwać	pʂɨswuglivatɕ
przysługuje	pʂɨswugujɛ
przysługujący	fʂɨswugujɔw̃ntsɨ
przysługę	pʂɛswugɛ
przysłup	pʂɨswup
przysłuży się	pʂɨswuʐɨ s
przysłużyć się	pʂɨswuʐɨtɕ s
przysłów	wʂɨswux
przysłówek	pʂɨswuvɛk
przysłówkowe	pʂɨswufkɔvɛ
przysłówkowy	pʂɨswufkɔvɨ
przysłówków	pʂɨswufkuf
przytakiwanie	pʂɨtakifaɲɛ
przytakiwać	ʃɛtakiva
przytaknięcie	pʂɨtagɲɛɲtɕɛ
przytaknąć	pʂɨtagnɔɲtɕ
przytakujesz	pʂɨkakujɛʂ
przytarabanić	pʂɨtaɾabaɲitɕ
przytarczyce	ʃɪtaˈɾˈtʃɪtsɛ
przytknąć	pʂɨtknɔɲtɕ
przytkowice	fʂɛtkɔwitsɛ
przytoczenie	pʂɨtɔtʂɛɲɛ
przytoczeniu	pʂɨtɔtʂɛɲu
przytoczna	pʂɨtɔtʂna
przytoczone	pʂi̯tɔtʂɔnɨ
przytoczony	pʂɨtɔtʂɔnɨ
przytoczyć	pʂɨtɔtʂɨtɕ
przytomnie	ʃɛtɔmɪnɛ
przytomność	pʂɨtɔmnɔɕtɕ
przytomny	pʂɨtɔmnɨ
przyton	ʃɛtɔn
przytorze	pʂɨtoʐɛ
przytrafić się	pr̝ɛtrafitʂɛ
przytroczenie	pʂɨtrɔtʂwɲiɛ
przytroczona	pʃɛjtrɔtʃɔnɛ
przytroczony	ʂɨtrɛtʂɔnɪ
przytroczy	pʂɨtrɔtʂɨ
przytroczyć	pʂɨtrɔtʂɨtɕ
przytruty	ʃɪtrʊtɪ
przytrzeć komuś uszu	pʂɛtsʂɐtsʲ komusʲ usiu
przytrzymujący	pʂɨtʂɨmwjɔw̃ntsɨ
przytrzymywanie	fʂɛtʂɨmɨvaɲɛ
przytul	zetːol
przytulając się	pʂɨtulajɔw̃nts s
przytulanie	pʂɨtulaɲɛ
przytulać	pʂɨtulatɕ
przytulcie	pʂɨtulɕɛ
przytulenie	pʂɨtulɛɲiɛ
przytulik	pʂɨtulik
przytulisko	pʂɛtuliʑsko
przytulić	pʂɨtulʲitsʲ
przytulić do piersi	pʂɨtulitɕ dɔ pjɛrɕi
przytulić się	pʂɨtulitɕ s
przytulił	pʂɛtuljw
przytulmy	pʂɨtulmɛ
przytulnie	pʂɨtulɲɛ
przytulniejsze	pʂɛtulɲɛjʂɛ
przytulność	pʂɨpulnɔɕtɕ
przytulny	ʃøtɔlnø
przytulny kącik	pʂɨtulɲɨ kɔɲtɕik
przytulnym	bʃɪtwlɪŋ
przytulony	pʃɛtulɔnɛ
przytulski	pʂɨtulski
przytup	ʃɛtop
przytupnąć	pʂɨtupnɔɲtɕ
przytupując	pʂɨdupujɔw̃its
przytupywać	pʂɨtupɨvatɕ
przyturlać	pʂɨturlatɕ
przyturlać się	pʂɨturlatɕ s
przytułek	pʃɨtuək
przytuły	pʂɨtuwɛ
przytwierdzać	pʂɨtfjɛrdzatɕ
przytwierdzenie	pʂɨtfjɛrdzɛɲi
przytwierdzić	pʂɨtfjɛrdʑitɕ
przytwierdzonej	pʂɨtfjɛrdzonɛj
przytycki	pʂɨtɨtski
przytyk	pʂɨtɨk
przytyki	ʒˈɛtˈɛekrˈi
przytyłeś	pʂɨtɨwasz
przytępiona	pʂɨtɛpjɔna
przytępione	pʂɨtɛw̃pjɔnɨ
przytępiony	pʂɨtɛmpionɨ
przytępiony słuch	pʂɨtɛmpionɨ swux
przytępić	tʃɛtaːnpˈiːtʃ
przytłacza	pʂɨtwatʂa
przytłaczająca	pʂɨtwatʂajɔw̃itsa
przytłaczające	bʂɛtwaʂajɔw̃sa
przytłaczający	pʂɨtwatʂajɔw̃ntsɨ
przytłaczać	pʂɨtwatʂatɕ
przytłamsić	pʂɨdwamɕitɕ
przytłoczony	pʂɨtwɔtʂɔnɨ
przytłuczone	pʃɛdwˈodʃaːmən
przytłumiony	pʂɨdwumionɨ
przyuczanie	pʂɨwutʂaɲɛ
przyuczelniany	pʂɨu̯utʂɛlɲanɨ
przyuczony	pr̝ɛxutrɔnɨ
przyuważyć	pʂɛu̯vaʐɨtɕ
przywabić	pʂɨvabitɕ
przywal	pʂɨbal
przywalając	pʂɨvalajɔits
przywalać	pʂɨvalatɕ
przywalić	pʂɨvalitɕ
przywalony	pʂɨvalɔnɨ
przywalski	pʂɨvazki
przywalę	pʂɨvalɛ
przywara	ʃɪrara
przywary	tʃɨvarɨ
przywarą	pʂɨvarɔw̃
przywdziać	pʂɨfdʐak
przywdziewa	pʂɨvdʑɛva
przywdziewając	pʂɨvdʑɛvajɔits
przywdziewać	pʂɛvdʑɛvatɕ
przywidz	pʃɛvits
przywidzenia	pʂɨlidzɛɲa
przywidzenie	pʂɨvidzɛɲiɛ
przywiedlny	pʂɨvjɛdljn
przywierzchołkowy	pʂɨvjɛʂxɔwkɔvɨ
przywieszka	pʂɨvjɛʂka
przywiezienie	pʂɨvjɛzjɛɲɛ
przywieźć	pʂɨvjɛɕtɕ
przywilej	pʂɨvjilaj
przywilejach	pʂɨvilɛjax
przywileje	pʂɨvjlejɛ
przywilejem	pʂɨvilɛjɛm
przywilejowy	pʂɨfilejɔvɨ
przywileju	pʂɨvilɛjɔ
przywilejów	prʲivʲiɫaju
przywiodła	pʐɨvjɔdwa
przywiodło	pʂɨfjɔdwɔ
przywiozła	pʂɨvjɔzwa
przywita	pʂɨvita
przywitacie	pʂɨvitatɕɛ
przywitajmy się	pʂɨvjtajmɨ s
przywitają	pʂɨvitajɔw̃
przywitam	pʂɨvitam
przywitamy	pʂɨvitamɨ
przywitana	pʂɛvitana
przywitanie	pʃivutadʲːe
przywitano	ʂɨwitanɔ
przywitano ich ozięble, aczkolwiek nie uchybiając żadnemu z przyjętych rytuałów.	pʂɨjɛntɛx ɔʑjɛ xlatszkɔlkjɛk ɲɛ uxajbjaɛnts ʐadnɛmu zpʂijɛntɨx rɨtuaɔf
przywitasz	pʂɨvitaʂ
przywitać	pʂɨvitatɕ
przywitać się	pʂɨvitatɕja
przywiózł	pʂɨvjuz
przywiązanie	pʂɨvjɔw̃saɲiɛ
przywiązany	pʂɨvɔw̃sanɨ
przywiązać	pʂɨvjɔw̃satɕ
przywiązała	pʐɨvjɔw̃sawa
przywiązywanie	pʂɨvjaŋsɨvaɲɛ
przywiązywanie się	pʐɨvjɔw̃sɨvaɲɛ s ɕɛ
przywiązywano	bˈrzɨvjaŋsɨvɒnɔ
przywiązywać	pʐɨvjɔw̃zɨvatɕ
przywiązywać wagę	pʂɨvjɔw̃sɨvatɕ vagɛ
przywiązywać znaczenie do	pʂɨvjɛw̃zɨvat znatʂɛɲɛ dɔ
przywiąże	pʐɨviɔw̃ʐa
przywiędnąć	pʂɨvjɛmdnɔɲtɕ
przywiędłe jagody	pʂɨvjɛndwɛj a gɔdɨ
przywiędłe róże	pʂɨvjɛw̃dwɛ ruʐa
przywlec	pʂɨvlɛts
przywlec się	pʂɨvlɛts s
przywleczona	pʂɨfletʂɛɔna
przywleczony	pʂɨvlɛtʂɔnɨ
przywlekać się	pʂiwlɛkatɕ s
przywloką	pʂɨvlɔkɔw̃
przywlokę	pʂɨvlɔkam
przywodzenie	pʂɨvɔdzɛɲɛ
przywodziciel	pʂɛvɔdʑitɕɛ
przywodzić	pʂɨvɔdʑitɕ
przywory	pʃɨvorɨ
przywozić	pʂɨvoʑitɕ
przywozowego	pʂɨvɔzɔvɛgɔ
przywozowy	tʂɨfɔtsɔvɔ
przywozowym	pʂɨbɔzɔbɨm
przywołam	pʂɨvɔwaw
przywołanie	pʂɛvɔwaɲɛ
przywołanie do porządku	pʐɨbɨwaɲɛ dɔ pɔʐɔntku
przywołano	pʂɨvɔwanɔ
przywołany	ʂɨgɔwanɨ
przywołać	pʂɨvɔwatɕ
przywoływany	pʂɛgɔɫɨvanɨ
przywoływać	pʂɨvouɨvatɕ
przywożone	pʂɨvɔʐɔnɨ
przywracająca	pʂɨvrɨtsajɔw̃dzɛ
przywracanie	pʂɨvratsaɲɛ
przywracano	pʂɨvratsanɔ
przywracać	pʂiwlatsatɕ
przywracać ład	pʂɨvrɨtszatsɔ dʐwat
przywrzeć	fʃɨvzɛtɕ
przywrócenia	pʐɨfrutsɛɲa
przywrócenie	pʂɨfrɔtsɛɲɛ
przywrócenie ładu i porządku w pokoju mych synów zawsze wymaga paru godzin pracy. wezmę się za nich. [= nauczę ich dbałości o pokój. zmuszę ich, aby sprzątali pokój sami.]	pʂɛvrɔtsɛɲɛ wadɨ i pɔʐɔntku f pɔkɔjzmɨx stɔn zafʂɛ vɨmaga paru gɔdʑin pratsɨ vɛzmaw s zaɲe
przywrócili	pʐɨvrutɕli
przywrócić	pʂɛvrutɕitɕ
przywrócić do równowagi	pʂɨvrutɕitɕ dɔ ruvnɔvagi
przywrócić do stanu używalności	pʐɨvrutɕitɕ dɔ stanu uʐɨvalnɔɕtɕi
przywrócić do życia	pʂɨvrutɕitɕ do ʐɨtɕa
przywrócił	pʐɨvrutɕw
przywróciła	pʐɛvrutɕwa
przywróciło	pʐɨw̃rɔtɕwɔ
przywrócono	pʂɛwrɨtsɔnɔ
przywrócony	pʂɨvrutɕɔnɨ
przywróćcie	pʂɨvrutɕtɕɛ
przywykać	pʂɨvɨkatɕ
przywykli	pʐɨvɨkli
przywykliśmy	pʂɨvɨkliɕmɨ
przywyknie	pʐɨvɨkɲɛ
przywykniesz	pʂɨvɨkɲɛʂ
przywyknięcie	pʂɨvɨknjɛɲtɕe
przywykną	ʂɨvɨknɔw̃
przywyknąć	sefˈɛtnˈɔ̃t
przywykł	pʂɨvɨkwu
przywykła	səvˈɛkwˈa
przywykłe	ʃuʁbuetw˧əl
przywykłem	pʂɨvɨkwɛm
przywykły	pʂɨvɨkwaj
przywykłyśmy	pʂɨvɨkwɨɕmɨ
przywódca	pʂɨvutstsa
przywódcy	fʃɛfɔdɛtsɛ
przywódcza	pʂɨvuttʂa
przywódcze	pʂɨvuttʂɛ
przywódcze - przy wódce	pʂɨvuttʂɛ pʂɨvuttsɛ
przywódczyni	pʂɨvuttʂɨɲi
przywództwo	pʂɨvɔdstwɔ
przywłaszczenia	pʂɨdwaɕtʂɛɲa
przywłaszczenie	pʂɨvwaʂtʂɛɲiɛ
przywłaszczona	pʂɨvwaʂtʂɔna
przywłaszczyciel	pʂɨvɔʂtʂɨtɕɛl
przywłaszczyć	fʂɨvuwaʂtʂɨtɕ
przywłoka	pʂɨvwɔka
przywłośny	pʂɨvwɔɕnɨ
przyzagrodowo	pʂɛzagrɔdɔvɔ
przyzagrodowy	pʂɨzagrɔdɔvɨ
przyzakładowe	pʂɛsakwadɔvɛ
przyzba	pʂɨtsba
przyziemiać	pʂɨzjɛmjatɕ
przyziemie	ʃtisjene
przyziemna	pʂɨzjɛmna
przyziemność	pʂɨzjɛmnɔɕtɕ
przyziemny	pʂɨzjɛmnɨ
przyznaj się	pʂɨznajɕɛ
przyznaje	ʂɨznaje
przyznając	pʂɨznajɔw̃ts
przyznaję	pʂɨznajɛ
przyznam	pʂɨznam
przyznanie	pʂɨzɲoɲɛ
przyznanie się	pʂɨznaɲe ɕɛ
przyznano	pʂɛznaːnɔ
przyznanych	pʂʲiznanɨx
przyznawanie	pʂɛznavaɲɛ
przyznawanie się	pʂɛsnavaɲiɛ s
przyznawać	pʂɨznavatɕ
przyznawać się	pʂɨznavatɕ s
przyznać	pʂɨznatɕ
przyznać komuś rację	pʂɨznatɕ kɔmuɕ ratsjɛ
przyznać premię	pʂɨznatʂ prɛmjɛm
przyznać się	pʂɨznat s ɕɛ
przyznać się do błędu	pʂɛznatɕ s dɔ bwɛndu
przyzwalająco	pʂɨzvalajɔntsɔ
przyzwalanie	pʂɨzvaliɲɛ
przyzwalać	pʂɨzvalatɕ
przyzwanie	pʂɨzvaɲɛ
przyzwać	pʂɨzvatɕ
przyzwoicie	pʂɨzwɔitɕɛ
przyzwoite	pʂɛsvɔitɛ
przyzwoitka	pʂɨzwɔitka
przyzwoitości	pʂɨsvɔjidɔɕtɕi
przyzwoitość	fʂɨzwɔitɔɕtɕ
przyzwoity	pʂɛsvɔitɨ
przyzwolenie	pʂɨzvɔlɛɲɛ
przyzwolenie na coś	pɔzvɔlɛɲɛ nɔgɛ tsɔɕ
przyzwolenie od rodziców na jej udział w balu maskowym uradowało ją.	pʂɨzvɔlɛɲe ɔd rɔdʑitsuf na i udʑaw v balu mazkɔvɨm uradɔvawɔ jɔw̃
przyzwolić	pʂɨzvɔlitɕ
przyzwolony	pʂɨzwɔlɔnɨ
przyzwyczaić się	tɨk z vɨtʂaʲitɕja
przyzwyczaiłem się	pʂɨzwɨtʂajiwɛm ɕɛ
przyzwyczaiłem się już do tej jego pokrętnej argumentacji i nie dyskutuję z nim.	pʂɛzwjtʂɛjwɛm ɕɛ juʂ dɔ tɛ jɛgɔ pɔkrɛntnɛ ɑrgumɛntatsx�i i ɲɛ dɨskɔtajɛm z ɲim
przyzwyczajający	pʂɛzwɨtʂajɛɛjɔw̃tsɨ
przyzwyczajający się	pʂɨzwɨtʂajɛhjɔntsɨ s
przyzwyczajam się	pʂɨzwɨtʂajam ɕɛ
przyzwyczajam się do tego.	pʂɨzzwɨtʂajam ɕɛ dɔmu tɛgɔ
przyzwyczajać	pʂɨzwɨtʂajatɕ
przyzwyczajeni	pʂɨzwɨtʂajɛɲɛ
przyzwyczajenie	ʂɨzwɨtʂajɛɲjɛ
przyzwyczajenie to druga natura człowieka.	pʂɛzwɨtʂajɛɲɛ tʂɨta druga natura tʂwɔvjɛka
przyzwyczajona	ʂɨzvɨtʂajɔnˈa
przyzwyczajone	pʂɛzwɨtʂajɔnɨ
przyzwyczajony	pʂɨzwɨtʂaɛɔnɨ
przyzywanie	pʂɨzyvaɲɛ
przyzywać	pʂɨzywatɕ
przy hrabi	bʂɛxrabi
przyćmi	przɨtɕmi
przyćmicie	pʂɨtɕmjtɕe
przyćmieni	fʂɨtɕmjɛɲ
przyćmienie	pr̝ɛtɕmjɛɲjɛ
przyćmiewa	pʂɨtɕmjɛva
przyćmiewać	pʂɛtɕmjɛvatɕ
przyćmimy	pʂɨtɕmjmy
przyćmiona	fʂɨtɕmiɔna
przyćmione	fʂɛjtɕmionɨ
przyćmiono	pʂɛtɕmiɔnɔ
przyćmiony	pʂɨtɕmiɔw̃naj
przyćmisz	pʂɨtɕmitsz
przyćmią	pʂɨtɕmjɔw̃
przyćmić	fʂɛtɕmits
przyćmię	pr̝itɕmjɛ
przyładować	pʐɨwadɔvatɕ
przyłapali	pʂɨwapali
przyłapanie	pʂɨwapaɲɛ
przyłapano	ʃuwapˈɛnə
przyłapany	pʂɨwapanɨ
przyłapać	pʂɨwapatɕ
przyłapałeś	pʂɨwapawɛʑ
przyłbica	ʂɨu̯bitsa
przyłbice	fʃrɛvbitɕɛ
przyłoić	pʂɨwɔitɕ
przyłożenia	pʂɨɫɔʐɛɲia
przyłożenie	pʂɨɫɔʐɛɲɛ
przyłożona	pʂɨwɔʐɔna
przyłożyć	pʂɨɫoʐɨtsʲ
przyłożyć się	pʐɨwɔʐɨtɕe
przyłubsko	pʂɨwpsko
przyłączacie się	pʂɛwɔntʂatsja ɕɛ
przyłączajcie się	pʂɛwɔntʂajtɕɛ s
przyłączają	pɔnɛntsajɔn
przyłączają się	pʂɨwɔɲtʂajɛŋ s
przyłączamy się	pʃˌoːnˈtʃɜməgˌɛm
przyłączać	pʂɨwɔŋtʂatɕ
przyłączenie	pʂɨvutɨm
przyłączeniu	pʂɛwɔɲtʂɛɲu
przyłączka	pʂɨwɔɲtʂka
przyłączmy	pʂɨwɔɲtutmɨ
przyłączmy się	pʂɨwɔntʂmɨ s
przyłączonych	pʂɨwɔntʂɔnɨx
przyłączył	pʂɛwɔɲtʂɛw
przyłączyła	pʂɨwɔntʂɨwa
przyłączyły	pʂɨwɔɲtʂɨwɨ
przyłęcki	pʂɨuwaɛntski
przyłęk	tɨwˈaɫk
przyścienny	ʂɨɕtɕam
przyślij	fʂɛjʂliː
przyślij mi ich zdjęcie, bo mam bardzo mgliste pojęcie kim są te dwie osoby.	pʂɨʂli mi jix sdjɛɲtɕɛ bɔ mam bardzɔ mglistɛ pɔjɛɲtɕɛ kim sɔw̃ tɛ dvjɛ ɔsɔbɨ
przyślijcie	pʂɨɕljɕɛ
przyślą	pʂɨɕlɔn
przyśmiech	pʂɨɕmjɛx
przyśni	pʂɨɕɲi
przyśnić się	pʂɨɕɲitɕɛ
przyśnięcie	pʂɨɕɲɔtɕɛ
przyśpieszający	pʂɨɕpjɛʂajɔw̃ntsɨ
przyśpieszać	pʂɨɕpjɛʂatɕ
przyśpiewka	pʂɨɕpjɛnka
przyśpiewki	pʂɛɕpjɛrkɲ
przyśrodkowy	pʂɨʑrɔdkɔvɨ
przyśrubowanie	pʂɨɕrubɔvaɲiɛ
przyśrubować	pʂɨɕrubɔvatɕ
przyświadcza	pʐɨɕfjatːʂa
przyświadczacie	pʂɨɕfjatʂatɕe
przyświadczają	pʂɨɕfiatʂajɔw̃
przyświadczam	pʂɨɕfjattʂam
przyświadczamy	pʂɨɕfjadtʂamɨ
przyświadczasz	pʂɨɕfjattʂasz
przyświadczyć	pʂɨɕfiatʂɨtɕ
przyświadczył	pʂɨɕfjattʂɨw
przyświadczyła	bʂɛɕfiatʂɨwa
przyświecając	pʂɨɕvjɛtsajɔw̃ts
przyświecanie	pʂɨɕfɔtsaɲɛ
przyświecać	pʂɨɕfjɛtsatɕ
przyświecał	pʂɨɕfjɛtsɔw̃
przyświecała	bʂɛɕfɔɛtsaww
przyświecić	pʂɨɕfjɛdʑitɕ
przyświetlać	ʂɨɕfjɛtlatɕ
przyświetlić	pʂɨɕlʲetlitɕ
przyżeganie	pʂɨʂɛgɔɲiɛ
przyżeniać	pʂɨʐɛɲatɕ
przyżółcony	pʂɨʂuɫtsɔnɨ
przód	ʃu
prządka	pʃɔntka
prządki	pʂɔw̃tki
prządki - porządki	pʃɛotki pɔʐɔtki
prząśniczka	kʂɔw̃sɲitʂka
prząść	ʂɔɕtɕ
przędność	pʂɛw̃dnɔɕtɕ
przędza	ʂaŋza
przędzalnia	pʂɛntsalɲa
przędzalniana	bʂɛndzalɲana
przędzalnictwo	fʂɛndzɛlɲɪtsfɔ
przędzarka	pʂɛndzarka
przędzenie	pʂaɫɲdzɛɲiɛ
przędziwo	pʂɛɲdʑivɔ
przęsła	ʂɛnsua
przęsławice	pʂɛnswɒvitsɛ
przęsło	pʂɛw̃swɔ
prób	prub
próba	pruba
próba okradzenia	pruba ɔgradzaɲia
próba sił	probaʃˈiu
próba szantażu	pruba ʂantaʐu
próba wymowy przez cudzoziemca słowa 'szczebrzeszyce' to istna beczka śmiechu.	pruba vɨmɔvɨ pʂɛstudɛʑɛmtsa swɔva ʂtʂɛfʐɛʂɨʂɨtsɛ tɨl istw nɔgɛ vɛtʂka ɕmjɛxu
próba wymuszenia	pruba wɨmuʂɛɲa
próba zastraszenia	pruba zastraʂɛɲa
próba życiowa	pruba ʐɨtɕɔva
próbach	proˈbɑx
próbka	pɾupka
próbkowanie	prubkɔvaːɲɛ
próbna	prupna
próbnik	prupnˈik
próbny	propne
próbny egzemplarz	propnɛ ɛkzɛmplas
próbnych	pɾubnɨx
próbom	prupɔm
próbowali	prubɔvali
próbowaliście	prubɔvaliɕtɕɛ
próbowaliśmy	prubɔvɒliɕmɨ
próbowanie	prubovonʲe
próbować	pɾubɐvakˈ
próbował	trupɔvau
próbował pokonać go w biegu na 100 metrów, ale dopiero za trzecim razem udało mu się to zrobić.	prubɔvaw pɔkɔnatɕ gɔfbjjzɛgu nɔgɛ stɔ mɛtuf alɛ dɔpjerɔ za tʂɛtɕɛm razɛm udaw mu ɕɛ̃ tɔ zrɔbitɕ
próbował się	vrubovau ɕɛ
próbowała	pɾubavɑlɑ
próbowałem	prupɔwawɛm
próbowałem ją znaleźć.	prubɔawɛm jɔw̃ znalɛɕtɕ
próbowałeś iść w górę po schodach tyłem? nie jest to łatwe, prawda?	prubɔwaɫɔɕtɕ iɕtɕ f gurɔw̃ pɔ sxɔtax tɨwɛm ɲɛ jɛʂtʂɛ tɨ watfɛ prɒda
próbowałyście	prubɔvawiɕtɕɛ
próbuj	pɾubuj
próbuje	pɾɔbuje
próbujesz	pɾubujɛʂ
próbujmy	prubujmɨ
próbują	plubujon
próbując	propɔjɔs
próbuję	pɾubujɛ
próbuję rozwiązać to równanie różniczkowe, ale z ulicy dociera gwar. kota można dostać! (= można oszaleć z frustracji)	prɔbujɛ rɔzvjɛnzatɕ dɔ ruvnaɲɛ rɔʐɲitʂkɔvɛ ɛjl z ulitʂɛ dɔtɕɛrak varkɨta mɔʐnɔ dɔstatɕ
próby	prubɨ
próbówka	prɔbufka
próchenko	pruɣɛnkɔ
próchnica	prˈuxɲitstsa
próchnice	ruxɲitsɛ
próchnieją	prufɲejɛjɔw̃
próchniewicz	grɔxɲɛvitʂ
próchnieć	bˈɾˈuxˈvɛdʒ
próchno	prʊxnɔ
próchnówko	ruxˈnufkɔ
prócz	ɾut
próg	prok
próg pikowy	pruk pɛkovɛ
prószka	ruʂka
prószkowianin	ruʂkɔwiaɲin
prószkowianka	pruʂkɔvianka
prószków	bɾuʂkuf
prószyna	pruʂɨna
prószynka	pruʂɨnka
prówobałem jej to wytłumaczyć.	prubɔvawom jɛj tɨɕ vɨtumatʂɛtsʲ
próśb	pɾuʃp
próżna	ruʒna
próżne	prˈuʒnʌ
próżni	m
próżnia	pruˈʒɪ
próżniacki	pruʐɲatski
próżniactwo	ruʐɲatstfa
próżniacze	pɾuʐnʲatʂa
próżniacze życie	pɛruʐnjadʐɛ ʐɨtɕe
próżniaczy	pruʐnʲatʂɨ
próżniaczyć	pruznʲatʂɨtʂ
próżniak	ruʐɲak
próżniejszy	ruʐɲejʂɨ
próżniomierz	bruʐɲɔmjɛʂ
próżniowa	truʂɲɔva
próżniowe	ruʐɲɔvɛ
próżniowy	pruʐɲɔvɨ
próżnowanie	roʒnovɑɲɛ
próżnować	pruznavatɕ
próżnowały	pruʐnɔvɐʋɪ
próżność	ruʐnɔɕtɕ
próżny	pɾuʒnɛ
próżnym	ruʒnɔm
prą	pɹˈom
prącie	pɾˈoːntʃɛ
prąd	prɔnts
prąd elektryczny	prau̯t ɛlɛktrɨtʂnɨ
prąd faradyczny	prɔnd faradɛtʂnɨ
prąd jałowy	brɔnts xɛtkaju wɔvɨ
prądnica	prontɲitsa
prądolubny	proʊndolupne
prądomierz	brundɔmjɛʂ
prądownica	prɔndɔvɲitso
prądożerny	prˈondˈoˈzernˈɪ
prądy	rondɪ
prądy głębinowe	prˈondɪ gwˈɛnb inˈɔvɛ
prądzyński	rɔndzɛɲiski
prądówka	prɔndufka
prątek	prɔntɛk
prątek gruźlicy	prɔntɛk kruʑlitsɨ
prątek trądu	pɾɔntɛk trɔndu
prątkować	prɔw̃tkɔvatɕ
prążek	ʁɑ̃ʒɛk
prążki	pɾɔnski
prążkowana	proŋskovˈaːna
prążkowane	pɾuŋʃkɔvɐnˈnɨ
prążkowany	krɔnʃkɔvɐnˈi
prążkować	prɔw̃ʂkɔvatɕ
prążkowy	pɾɔʃkɔvɨ
prę	prɛ
pręcik	plau̯tʃik
pręciki	prɛu̯tʃɨkɪ
prędki	pɾaɪutki
prędko	rɛntkɔ
prędkości	prɛltkɔɕtɕi
prędkościomierz	prɔtkɔɕtʂɒmjɛʂ
prędkościowy	prɛntkɔɕtɕɔvɨ
prędkość	prɛntgɔɕtɕ
prędkość wiatru	prɛntkɔɕtɕ fjatru
prędkość wylotowa	pɛɲtkɔɕtɕ vɨlɔtɔva
prędocin	tramdɔtʃinjɐ
prędzej	prɛndzɛj
prędzej czy później	pranˈdzaj tʃɛ poˈʃeː
prędzej czy później doigrasz się. zapłacisz za swe niecne czyny!	prɛndzɛ tɨ puʑɲɛj dɔigrasz s zapwatɕiʂ za sfɛ ɲɛtsnɛ tʂɨnɨ
prędzej czy później sprawa będzie załatwiona. może ktoś zechce zarządać łapówki.	prɛnzɛtʂɨ puʑɲɛj sprava bɛɲdʑɛ zaɫatfjɔna mɔʐɛ ktɔɕ zɛ xtoɕ zaʑɔndatɕ wapufkj
prędziutki	pɾɛundʑutki
pręgi	pɾɛŋgɪ
pręgierz	pɾaːŋuˈgɛʒ
pręgież	branˈjˈ
pręgowany	ræŋgovane
pręgowaty	przɛngɔvatɨ
pręgowiórka	prɛuŋgɔviurka
pręgowiórka benińska	rɛŋgɔviurka bɛɲiniɲska
pręgowiórka dżunglowa	pɾɛŋgɔ fiɾka tʃuŋglɔba
pręgowiórka gabońska	pravɣɔviurka gabɔɲska
pręgowiórka górska	prɛɔgɔviurka gurska
pręgowiórka ognistostopa	przɛŋgu f jurka ɔbɲɛɛs tsɔ stɔba
pręgowiórka rdzawolica	brŋgɔvjulka rdzɑvɔɫitsa
pręgowiórka samotna	prɛɛŋgɔ viurka sɑmɔtna
pręgowiórka sawannowa	prengobjudʒis savan nova
pręgowiórka skalna	prɛɔgɔf jurka skalna
pręgowiórka wstęgowa	brɛŋgɔviurka f stɛŋgɔva
pręt	lˈɛnt
prętów	prˈɛntuf
prężnie	brɛnʒnʲe
prężność	prɛŋʐnɔɕtɕ
prężny	pɾaʲenʂnɨ
pręży się	brɛ̀u̯ʂɨsja
prężyna	rɛŋuʒinˈna
prężynka	tɾɛmʒɪnka
prężyć	prɛu̯ʐɨtɕ
ps.	psɛudɔoɲim
psa	saː
psalm	salm
psalmista	salmiˈstai
psami	psami
psary	sɒri
psałterz	psau̯tɛʃ
psem	pˈsˈɛm
pseudo	psɛʊdɔ
pseudo-historyk	saudoxistɔrɨk
pseudoaktywista	sɛʋdɐkɨtɪvjstɐ
pseudoaktywiści	sɛwdɔagtɨviɕtɕi
pseudoartysta	psɛudartɪsta
pseudoartystyczny	psʲeu̯doɑrtɪstɪtʃnɛ
pseudoawangardowo	psɛwdoavangardɔvɔ
pseudodemokratyczny	psɛwdɔdɛmɔkratɨtʂnɨ
pseudoefedryna	psawdafjadrɨnɔ
pseudoelegancja	tsʰaudˈuaiːlˈegɑntsʰia
pseudofedryna	psɛu̯dofɛdrɛna
pseudofilozoficzny	tsɛwdɔfjlɔzɔfitʂnɨ
pseudohalucynacja	sɛwdɔxɒlutsɨnatsxɛ
pseudointelektualista	psɛwdɔintɛlɛktualista
pseudointeligencik	seʊdˈoˌiŋtɨlˌigˈɛntik
pseudointeligent	tsrau̯dɔintrɛljgɛnt
pseudokibic	fsˈaudˈokiːbiːts
pseudokibice	srˈau̯tokivˈiɫisɐ
pseudoklasycyzm	pʂɛu̯dɔklasɨtsɨzm
pseudolekarz	seudoˈlɛkajʃ
pseudologia	psɛudologja
pseudologiczny	psɛudɔlɨgjtsʑnɨ
pseudomorfoza	sɛwdɔmɔrfɔsa
pseudonim	psɛu̯dɔnim
pseudonim konspiracyjny	psɛw dɔ ɲim kɔnspjratɕɛjnɨ
pseudonimować	psɛudɔɲimɔvatɕ
pseudonowoczesność	psewdɔnɔvɔtʂɛsnɔɕtɕ
pseudopandemia	psɛwdɔpandɛmja
pseudopoetycki	fsɛu̯dopoɛtɛtskʲi
pseudopotencjał	psɛʊdɔpotɛntsjɐʊ
pseudoreligijna	sau̯dorɛligiːna
pseudorodzina	pseʊdɔrɔdʑina
pseudorynkowy	sɛwdarɨŋkɔvɨ
pseudoteoretyk	psɛwdɔtɛɔrɛtsɨk
pseudouczony	fsɛwdoutʂɔnɛ
psi	psi˥˧
psia buda	psa boda
psia dola	ʃadola
psia jucha	pʃaːj ʲuxa
psia pogoda	ps̺ɒ pɔgɔda
psiaczek	pɕatʂak
psiaczki	bɕatɕki
psiajucha	pʃajuːxɑ
psiajucha! znowu zatrzasnąłem drzwi zapominając, że kluczyki zostały w środku (samochodu)!	pɕa i juxa znofu zatʂasnɛɫɛm dʐvi zapɔminɛ lɛs ʐɛ klutʂɨki sɔstavɨ f ɕrɔtku
psiak	psjˈax
psiaki	ʃakˈi
psiamać	bʃamatɕ
psianka	pʃanka
psiankowate	pɕankovatɛ
psiankowce	pɕaŋgɔftsɛ
psianoga	psianoga
psiapsiółka	pɕapɕiɫka
psiara	ʃara
psiarczyk	ʃaɾlɯtʃɛk
psiarnia	ɕarɲa
psiarz	ʃaːs
psica	pʃitza
psiekrwie	pʂɛkrɨvjɛ
psieć	siatɕ
psikać	pʃikatʃ
psikała	pʃikawa
psikus	pʃˈikːuz
psikusy	bʃikwsɨ
psim swędem	sin sendem
psina	pʃiːla
psinka	pʃˈɪnka
psiocha	ʃau̯ho
psioczyć	fsʲotʂɨtsʲ
psioniczna	pʃaɲitʃa
psioniczny	sʲiɔnʲitʂnɨ
psisko	pʂiskɔ
psiukać	ɕukˈatʃ
psiuknąć	psuknuntɕ
psiunia	pˈe
psiunio	saˈsɛnˈ
psiurek	bʃuːrɛk
pskowa	pskɔfa
pskowem	pskɔʋɛm
pskowie	pskɔɛvjz
pskowska	pskɔfska
pskowskiej	pskofski
pskowską	tsko˩˥ːtsko˥˩ː
psków	pskuf
psocić	sɔtʃitʃ
psofometr	sɔfɔmetr
psota	psoːta
psotka	pstka
psotliwość	zatɛlivɔɕtɕ
psotna	psɔtɲa
psotne	sau̯tuna
psotnicy	przotɲitsɨ
psotnik	sotɲik
psotność	pˈsɑːtnˈɔʃtʃ
psotny	ʃtˈo
psotny chłopczyk	psɛtnɨ xɫoptʂɨk
psoty	sɔtɨm
pst	pst̪
pstro	strɔ
pstro w głowie	pstrofgɫovja
pstrokacizna	fstɾɔkatɕizna
pstrokato	pstrokato
pstrokatość	strokatɔʃtɕ
pstrokaty	ztrɔkatɨ
pstry	strɪ
pstrykać	pstrɛjkatʃ
pstryknięcie	strɛkɲɛntʃi
pstryknąć	strɪknɔnt
pstryknął	strɨknɔw
pstrzyć	fstʂɨtɕ
pstrąg	srɔːŋ
pstrągi	strɔŋki
pstrąże	strɔʐɛ
pstrążek	strɔuʐak
pstrążna	strɔʒnɔ
pstynka	ɛsɛnka
psu	pʂu
psubrat	pˈsuːbrat
psubraty	suprata
psubratów	psubratov
psucie	pˈsʊtʃˈa
psurów	sʊɾˈoːf
psuć	psuʲts
psuć się	psuˈtɕɛ
psuć sobie krew	psuɛ sɔbjɛ krɛf
psy	pʰsɯ
psy gdy są przestraszone, kładą uszy po sobie, kulą ogon pod siebie i uciekają skomląc.	psɨ gdɨ s pʂɛstraʂɔnɨ kwadɔw̃ uʂɨ pɔ sɔbjɛ kulɔ ɔgɔw̃ pɔt sʑɛbjɛ utɕɛkajɔw̃ s kɔmlɔɲts
psy gończe	sɨgɔɲtʂɛ
psychagogia	tsɨxagɔgja
psychasteniczny	psɨxastɛɲitʂnɨ
psyche	psɪˈfˈe
psychedryna	psɪɦɛdrɪnˈa
psychiatra	psɪˈjadra
psychiatryczno-psychologiczne	psɛxatrɨtʂnɔpsɛxɔlɔgjtʂnɛ
psychiatryczny	psʲiɣʲatrɨtʂnɨ
psychiatryk	psɨxjatrɨk
psychiatrzy	pzɨxjatʂɨ
psychiczna	pʲiʂɪxʲitʃna
psychicznie	fʃixitʃɲɛ
psychiczno-duchowa	psɛɣitʃnaduxɔva
psychiczny	psɪxʲiːtʃnɛ
psychika	psɛxika
psychizm	sɛçism
psychoaktywna	psixɔaktɪvna
psychoaktywne	psɛɦoaktɨvnɛ
psychoanalityczny	psɨxoɛŋolidɨtɨn
psychoanalityk	psɨxɔanalitɨk
psychoanaliza	psɪːxɔːaːnɑːɪzˈa
psychobiologiczny	sɨxɔbjɔlɨgjitʂnɨ
psychodeliczny	psixodalitʂnɛ
psychodrama	fsɪxɔdrama
psychofarmakologia	psɨxoparmakulogɛ
psychofizyka	psɨxofizɨka
psychogenetyczny	psɨxɔgɛŋɛtɨtʂnɛ
psychogenny	sɛxɔgɛnni
psychogeriatria	psɨxogɛrjatria
psychokinetyczny	psɨgɔkinɛtɨtʂnɨ
psychol	psɨxɔl
psycholeptyk	psɪxolɛptɪk
psycholingwistyka	psɪxɔljnvistɛka
psycholog	psˌiːhoːlˈok
psychologia	fʃɛxɔlɔgja
psychologia tłumu	pʂɨxolɔgjɔ twumu
psychologiczna	pʂɨxɔlɔgitʂna
psychologiczny	psɨxɔlɔgitʂnɨ
psychologista	psɪxɔlɔgjsta
psychologowie	psɨxologɔvjɛ
psychologowie, z uwagi na kompleksowość ludzkich działań, często mają odmienne opinie.	psɨxɔlɨgɔvjɛ z uvagɲ na kɔmplɛksɔvɔɕtɕ lutskix dʑawaɲ tʂɛwɛn tɕɛŋstɔ majɔw̃ ɔdmjɛnnɛ ɔpiɲjɛ
psycholożka	psɛxolɔʂka
psychometria	psʲixʊmɛtriʲɐ
psychoneurologia	psixɔnɛwrɔlɔɟja
psychoneuroza	psʲixuneʋroza
psychopata	psɨxɔpata
psychopatia	psɨxɔpatia
psychopatologia	psɨxopatɔlɔgja
psychopatyczny	sɪxopatɛtʃnɪ
psychopedagogiczny	psɛɦɔpɛdalɔgitʃnɛ
psychopedagogika	psɪxɔpɛdagɔgika
psychoruchowo	psʲixɔruxɔʋɔ
psychosomatyczny	psɪˈxɔsɔmɑtɪtʃnɪ
psychostenik	psɪxostɛɲik
psychoterapeuta	psɛhɔtɛrapɛuta
psychoterapia	sɨxɔtɛrapja
psychotyczny	psɨxɔdɨtʂnɨ
psychoza	psɨxɔza
psychozy	psɨxɔzɨ
psychrometryczny	psixrɔmɛtrɛtʃnɛ
psychuszka	sɛɦɔʃka
psykać	sɯˈkatsʲ
psylocyna	psɛlotsɛna
pszczelarka	bʂtʂɛlarka
pszczelarski	bʂɛlarski
pszczelarz	ʃtˈɛlɜʃ
pszczeli	bʂtʂɛli
pszczelnictwo	ʂtʂɛlɲɪtstfɔ
pszczew	bʃʊ̞
pszczole	bʂtʂɔla
pszczonki	pʂtʂɔnki
pszczoła	pʂtʂɛɫa
pszczołach	pʂtʂawˈax
pszczołami	bʂtʂɔwamɕi
pszczoło	pʂtʂɔwɔ
pszczołom	bʂtʂɒɫɒm
pszczoły	fʃtʃɒɾlˈɒhˈ
pszczołą	pʂtʂɔwɔw̃
pszczołę	pʂtʂɔwɒ
pszczyna	pʂtʂɨna
pszczynka	ʂtʂɨnka
pszczyńska	bʂtʂɨɲska
pszczyński	kʂtʂɨɲski
pszczół	pʃˈoː
pszczółeczka	pʂtʂuvɛtʂka
pszczółka	pʃtʃawka
pszczółka robi bzum, bzum, bzum.	kʂtʂuɫka rɔbi bʑzɛm bʑzɛm bʑɛm
pszczółki	pʂtʂawʲːi
pszczółkowska	ʃtʃɔbɔv
pszczółkowski	pʂtʂɫkɔfski
pszenica	pʂɛɲːitsa
pszeniczna	fʂɛɲitʂna
pszeniczny	pʂɛɲitʂnɨ
pszenna	ʃɛnˈnˈɑ
pszennej	pʂɛnˈnaj
pszenny	pʃɒnini
pszmyd	ʂmɛd
pszowianin	ʂɔwjaɲin
pszów	pʃuf
psów	pˈsʊv
ptactwo	atːstˈvo
ptactwo wodne	ptatstvɔ vɔdna
ptak	ptˈak
ptak je chleb.	tˈak jˈɛx lˈɛp
ptak łowczy	ptakwɔftʂɨ
ptaka	ptaka
ptaki	taki
ptakowice	pstakɔvitstsɛ
ptaków	ptakuf
ptasi	taʃi
ptasi móżdżek	pta si mu ɾuʒdʒak
ptasia	vtaːʃa
ptasich	ptaːʃijɪx
ptasie	ptˈaːʃɛ
ptasie mleczko	ta ɕɛ mleʐkɔ
ptasie mleko	pta ɕɛ mlɛkɔ
ptasiomiedniczy	ptaɕɛ̃jɛdɲitʂɨ
ptaszeczek	ptaʂɛtʂɛk
ptaszek	ptaʂɨk
ptaszki	ftɑːʃki
ptasznictwo	ptaʂɲɛtstfɔ
ptaszniczka	taʂɲitʂka
ptasznik	taʂnʲi
ptaszor	taɾʃor
ptaszyna	kˈaʃoˈɛɾɪdaː
ptaszyska	ptaʂɨska
ptaszysko	ptaʂɨstkɔ
pterofagia	ptɛrɔfagia
ptifurki	ptifurki
ptolemeuszowy	ptɔlɛmɛushɔvɨ
ptolomeusz	ptɔlɔmɛwʒ
ptoza	pdɔza
pttk	pˌɛstˈɛka
pttk-owski	pɛtɛtɛkɔvski
ptysie	tɪ̞ʃæ
ptyś	tɪ̞ʃ
ptyś - ość	ptɨɕ ɔɕtɕ
pub	pɑp
publicysta	publitsɪsta
publicystka	publitsɨstka
publicystyczno-dziennikarska	prɛsɨstɨʂnɔdʑɛndikarska
publicystyczno-dziennikarski	publitsɛstɛtʃnotʃɛnniːkaːrskiː
publicystyczny	publitsɪstɛtʃnɛ
publicystyka polityczna	publitsɨztɨka pɔlidɨtʂɲa
publiczka	publɪtʃka
publiczna	publjitʃna
publiczne	publitʂnɛ
publiczne upokorzenie	fublɨtʂnɛ wpɔkɔʐɛɲɛ
publicznego	publitʂnɛgɔ
publicznej	publitʂnaj
publicznie	publikzɲɛ
publiczności	publitʂnɔɕtɕi
publiczność	publitʂnɔɕtɕ
publiczny	publitʂnɨ
publicznym	publiʂnɨm
publika	publika
publikacja	pˌublikˈatsia
publikacjach	publikatsia
publikator	publikator
publikowana	poblikɔvana
publikowany	publikɔvanɨ
publikować	publikovax
publikowałyśmy	publikɔvɒɫɨɕmɨ
puc	pɔts
pucaty	putsati
puch	pˈux
puchacz	ˈuxat
puchaczów	puxatʃof
puchalski	buxa˥˩lski˥˩
puchar	buxar
pucharowa	ufarola
pucharowe	umarovɨ
pucharowy	uχaroːxɪl
puchary	puxa˩˥ːrən
puchaty	poxatɯ
puchli	puxli
puchnąć	puχnɐ̃ʊ̃
puchowa	axova
puchowe	buxɔva
puchy	puxɪ
puchł	puxu
puchła	puxua
puchło	puχuɔ
puchły	puxwɨ
puciłowski	kɔtʃiɫɔskj
puck	puts
pucki	putskʲi
pucować	putsɔvatɕ
pucułowata	putsumavata
pucułowate	putsuɫavadɯ
pucułowaty	putsuwɔvatɨ
pucybut	puʲtsɛbut
pucybuty	pɔtsɨbutɨ
pucz	kut
puczyce	putʂɨtsɨ
puczysta	putʂɨsta
pucówka	putsufka
pudel	pudɛl
pudelek	tɨdɛk
pudelkiem	pudɛlkɛm
pudelku	pudɛlku
puder	fudɛr
puderniczka	pudarɲitʂka
pudełeczko	pʊdɪwɛtʃkɔ
pudełka	pudɛwka
pudełko	pudɛwkɔ
pudełku	puʁdɛɔkɔ
pudełku - pudelku	pudɛlkw pudɛlkw
pudliczka	podlika
pudlingowanie	pɔdlingɔvaɲiɛ
pudliszki	tʊdɫʲiʃ
pudrowanie	pudrɔvaɲiɛ
pudzian	pˈˈudʒan
pudzianowski	budʑɛnɔtski
pudło	pɔ̃dwˈa
pudło renesansowe	pu dvɔrɛ nɛsansova
pudłować	ʊdwɔvɑtʃ
puenta	pwˈɛnta
puentylistyczny	pʊɛntɛljstɨtʂnɛ
puf	puf
pufa	ufa
puferki	pufɛrki
pugilares	pugilarɛs
puginał	ugrˈiːnaɔ
puk	puk
puk, puk, puk	puk puk puk
puka	puka
pukając	pukaɫjons
pukawka	buprafka
pukać	ɛ̀ːlfukatsʲ
pukać w niemalowane drewno	pukatɕ v ʑɛmalɔvanɛ drɛvnɔ
pukiel	po˥˩ːkjɛl˨
pukielek	ɫukjɛːlɛk
puklerz	pukles
puknąć	poknau̯tʃ
pula	pˈula
pula pieniędzy	pula pjɛɲɛɛndzɨ
pulares	pulares
pulchność	uljxino̞ʃtʃ
pulchny	pulxnɨ
pulkowski	pulgɔvski
pulmonolog	huɫmanalok
pulower	pulovɛr
pulowerek	pulovɛːrɛk
pulowy	pulov
pulpecik	pulpɛtʃik
pulpet	pʊlpɪd
pulpit	pɔɛpi
pulpowy	parpɔvɨ
puls	pluz
pulsacja	pʊlstɐtsia
pulsacje	pulsatsjɛ
pulsacyjny	pulusaatsiːne
pulsatron	pulsatron
pulsować	pulsʊvatʃ
pulsująca	pulsujomtsa
pulsujące	pulsujɔw̃tsɛ
pulsujący	pɔrsujɔw̃ntsɨ
pulweryzacja	ʊlvɛɾalizatsia
puma	kuma
pumeks	pulmɛks
pumpernikiel	pompɛrnikiɛl
pumpy	pumpe
punijczycy	pɔnʲijtʂɨtsɨ
punijczyk	uɲijtʂɨx
punkcie	pungtʃɛ
punkcik	pʊŋɯtʃˈik
punkcja	pou̯nɨktsia
punkowo-rockowa	paŋkovorɔkɔva
punkowo-rockowe	panɣovorɔkɔvɛ
punkowy	panɨkɔvɨ
punkt	pungt
punkt ciężkości	pungt tɕɛw̃ʂkɔɕtɕj
punkt docelowy	pungt dɔtsɛlɔvɨ
punkt kulminacyjny	pungt kuɫminatsɨjn
punkt odniesienia	pwntʃ atnʃɛ
punkt oporu	punkt ɔpɔru
punkt orientacyjny	pungt ɔrjɛntatsɛjnɨ
punkt sporny	pungt spornɨ
punkt szczepienny	punkt ztʂɛpjennɨ
punkt widokowy	pungt vidɔkɔvɛ
punkt widzenia	pungt vidzɛɲa
punkt wrzenia	pungt vʐajɲa
punkt wyjścia	fwŋktsɛ vɨjɕtɕa
punkt zaczepienia	pungt zatʂɛpjɛɲja
punkt zwrotny	pɔnkd zvratnɛ
punktacja	pʊŋktaːtsia
punktak	ugteg
punktem	pʊ̞nkɪ̞tɪ̞m
punktowanie	punktɔvaɲiɛ
punktować	punktokatˈ
punktowe	punktawɛ
punktowo	nʊ̃gtɔvɔ
punktowy	punktove
punktu	un
punktualista	punktwaljsta
punktualni	punktualni
punktualnie	pungtualʲɛ
punktualniejszy	punktwalɲɛjʂɨ
punktualność	unktualnɔɕtɕ
punktualny	pʊnkdualnɔ
punktów	pˈunktʊf
pupa	pupa
pupcia	tˈukt
pupil	ampˈiʁ
pupile	pupila
pupilek	opiːlɛk
pupilka	pupilka
pupka	pˈupka
pupuńka	pɔpˈuɲ
pupę	pupɛu̯
purchawica	furhavisza
purchawka	urxafka
purda	puɾˈda
purnonsensowy	purnomsɛnsɔvɪ
puromycyna	puromɛtsɛna
purpura	propura
purpurowy	purpurɔvɯ
puryc	pʊɾəts
puryfikacja	pʊrɛkwikatsja
puryfikaterz	pʊrɪfikaðlʊs
puryfikator	pʊrɪfikatʊr
puryna	oɾɛn̪a
purysta	pʊrɪsta
purystka	turɨstka
purytanin	puɾɨtaɲɛn
purytanizm	pʊrɛtaɲism
purytanka	ʊrɛtaːnlɛkaj
purytanki	ɦurɛtʰanː˩˩ːkiː˧
purytański	pʊrɪtɑnski
purytańskie	uɫɨtaŋiskjɛ
puryzm	pʊrɪsm
purzec	pˈuʒəts
purzyce	poʒytse
pusiak	puɕak
pusta	pusta
pusta kuźnica	postˈokuʒniːtsɛ
pustaczarka	pʊstatʃarka
pustak	pustak
pustać	pustak
pustce	pusttsɛ
puste	poɣustɛ
puste gadanie	pustɛ gadaɲɛ
puste słowa	posta sˈvˈɑva
pustej	pustɛj
pustelnia	tʊstɛlɲa
pustelnictwo	pustˈoɭjnˈjitsdvˈo
pustelniczka	pustɛlɲitʂka
pustelniczy	pustɛlɲitʂɛ
pustelnik	pustɛlɲik
pustka	pustka
pustkowia	fwstkɔʋia
pustkowie	pustkɔvjɛ
pustkowie lgockie	pustkɔwjɛ lgɔtskjɛ
pustkowiu	pustkɔwiu
pustków	pu̠stkʊf
pusto	pusto
pustobrzmiące	pustɔpzmiɔw̃ntsɛ
pustogłowie	pustɔgwɔvjɛ
pustogłowy	pustɔgwɔvɨ
pustostan	pustɔstɑn
pustoszeje	pustɔʂɛjɛ
pustoszeć	usdɔʂɛtɕ
pustoszyć	puːstaɑːʃɪtʃ
pustosłowie	puːstoswɔːvjɛ
pustość	pustɔɕtɕ
pustułka	pʊstɨu̯ka
pusty	pustɨ
pustynia	pustɛɲa
pustynia błędowska	kustɛɲa bwɛŋdɔwska
pustynie	pustɨjɲɛ
pustynna	pɔsteːnneːa
pustynna burza	pustɛnˈna buʒa
pustynne	po˥˩ːstɛnənɛː˩˦
pustynnienie	pustɛnɲjɛnjɛ
pustynnieć	pustɛnɲɛtʃ
pustynny	tʊ̞stʲɪnɪ̞
pustą	pustɔ
puszcz	puʃtʃ
puszcza	fuʂtʂa
puszcza białowieska	puʂtʂa bjawɔvjzka
puszcza kampinoska	pɔʃtʃɒkɒm pjˈnɒska
puszcza knyszyńska	puʂtʂak nɨʂɛjska
puszcza kurpiowska	puʑtɕa kurpjɔw̃ska
puszcza mariańska	puʃtʃa mɑɾjaɲska
puszcza niepołomnicka	puɕtʂa ɲe pɔwɔmɲɛ tsga
puszcza romincka	puʃtʃa romɛɲska
puszcza zielonka	puʂtʂa dʑɛlɔnka
puszczalska	puʃtaɫɨska
puszczalstwo	puʃtʃaɫstvɔ
puszczane	puʂtʂanɛ
puszczano	puʂtʂanɔ
puszczać	puʃtʃatʃ
puszczać coś mimo uszu	spuʂtʂatɕ takseʂ mimo uʂu
puszczać pawia	puʂtʂatsʲ pavja
puszczać płazem	puʂtʂatsʲ pɫazɛm
puszczać się	puʂtʂatsʲ s
puszczać wiatry	puʂtʂatsʲ viatrɨ
puszczański	puʂtʂaɲski
puszcze	uvʃtʃe
puszczew	puʃtʃɛs
puszczyk	puʂtʂɨk
puszczykowianin	puʂtʂɨkɔʋiaɲjzm
puszczykowo	puʂtʂɨkɔvɔ
puszek	puʂɛk
puszka	puʂka
puszka na puszce	puʂka na puʂtsɛ
puszkarnia	puʃkˈˈarˈnja
puszkarz	puʃkas
puszkarze	puʃkaʐɛ
puszki	puʃkʲi
puszkin	uʃkina
puszkinowski	puʃginɔvski
puszkowane	puʑkɔwanɛ
puszyna	puʃiːna
puszysta	puʂɨsta
puszyste	puʂɨstɛ
puszystość	wʂɨstɔɕtɕ
puszysty	puʂɨstɨ
puszyć się	pufitɕ jesɛ
pusłowski	bˈuswɔvzkj
putny	putnɨ
puzanek	pɔzaːnk
puzderko	puzdɛrkɔ
puzdro	puzdrɔ
puzdrowiec	uzdrɔvjɛts
puznówka	uznufka
puzon	fuzon
puzonami	pozonami
puzonista	tuzoɲisda
puzonistka	pɔzɔniːstka
puzynina	puziɲina
puzzle	fuzla
pułaczów	uwɑtʃu
pułap	puɫa
pułapka	tʃiːziapka
pułapkowanie	pufapkɔaɲɛ
pułaski	puaski
pułaskiego	puaskego
puławianie	pũwiaɛnie
puławskiej	pawafske
puławy	puaɾ
pułk	puːk
pułki	pɔvuki
pułkowa	oukova
pułkownicy	pɔwkɔwɲjtsɨ
pułkowniczy	puɫkɔwɲitʂɨ
pułkownik	ɛɛkɔwkɔvɲik
pułkownika	puːkɔʋnʲika
pułku	pɔɫku
pułtusk	pou̯tusk
puńców	puntzus
puńsk	pˈuɲsk
puści	puɕtɕi
puścić	puɕtɕitɕ
puścić bąka	puɕtɕiɛc pɒɫka
puścić coś mimo uszu	puɕtɕitɕ tak mimɔ uszu
puścić kantem	puɕtɕitɕ kantɛm
puścić pawia	puɕtɕitɕ pavja
puścić płazem	puɕtɕitɕ pwazɛm
puścić się	pou̯ɕtɕiːtɕa
puścić w niepamięć	puɕtɕitɕ v ɲe pamɛɲtɕ
puścić z dymem	puɕtɕitɕ s dɨmɛm
puścić z torbami	puɕtʃitɕ dɔrbaːmi
puścił farbę?	puɕtɕw farbɛ
puściłem bąka	puɕtɕwɛm bɔnka
puściły	puɕtɕiwaj
puściły jej nerwy (1). ze zmęczenia, opuściły ją siły (2). [(1) = straciła panowanie nad nerwami; (2) = była tak zmęczona, że opadła z sił.]	puʂtɕiwɨ jɛj nɛrvɨ za zmɛntʂɛɲa ɔpuɕtɕwɨ jɔw̃ ʂiwɨ
puślisko	puɕliskɔ
puść	puʑtɕ
puść - gwóźdź	puɕtɕ gɫuɕtɕ
puść - wyjść - dość	puɕtɕ vɨjɕtɕ dɔɕtɕ
puśćcie	vuʑtɕtɕɛ
puśćcie!	puʃtɕe
puśćcież	puɕtɕɕtɕɛʂ
puśćmy	puɕtsʲmɨ
pw.	pɔtvɛzvaɲɛm
pw. św.	pɔtvɛzvaɲɛm ɕwjɛntɛgɔ
pwn-owska	tɛwɛmɔːska
pwn-owski	pɛvuɛnɔfski
pycha	bixa
pycha - spycha	pɛxa spɛxa
pycha kroczy przed upadkiem.	pɨxa krɔtʂɨ pr̝ɛt upatkjɛm
pycha!	fɛxa
pycho	pɪxɔ
pychówka	pɛxufka
pyknik	pɛknik
pyknit	peknit
pyknęło	pɛkɲɛ
pylasty	plastɛ
pylica	fɛlitsa
pylisty	pɔliːstɛ
pylić	fɛɾitˈ
pylon	pɛnɪlɔn
pypeć	apɛtʃ
pyra	peɾa
pyralgina	pˌɛraʊgˈina
pyranometr	velanometr
pyrgnąć	pɛrgnɔɲdʑ
pyrka	pɛrka
pyrkawka	pɨlkafka
pyrrus	berus
pyrrusowe zwycięstwo	per ruːsɑːv zviːtʃænstɑːv
pyrrusowy	perrusaβe
pyry	pere
pyry z gzikiem	perɨs gʒikɛn
pyrzowice	bɨʐɔvitsɛ
pyrzyce	bʲɛʂɨtsɛ
pyrzyczanka	pəzɪtʃaːnka
pysiak	tˌiːzək
pysio	kʰiːssʲo
pysk	pɛsk
pyskacz	wɨskatʂ
pyskata	vɪskata
pyskate	bɛskaːta
pyskatość	fɨskatoɕtɕ
pyskaty	pɨskatɨ
pyskowa	pɛskɔvɑ
pyskowanie	bɛjzkɔvaːɲɛ
pyskować	pe̞jsko̞vatʃ
pyskowice	pɨskɔvitstsa
pyskujący	pɨskujɔw̃ntsɨ
pyskówka	pɛskovka
pyskówki	bɛsskou̯kaj
pyskówki sejmowe	pɨskufkʲi sɛjmɔvɛ
pyszałek	bɵsawɛt
pyszałkostwo	pjʂawkɔsdfɔ
pyszałkowate	pe̞s̺au̯kobat̪a
pyszałkowatość	fɨʂawkɔvatɔɕtɕ
pyszałkowaty	peʃaukovaːtj
pyszczek	vɨʂtʂɛk
pyszczki	pɨʂtʂki
pyszczydło	vɨʂtʂɨdwɔ
pyszczyn	pˈɪʃtən
pyszczyć	pɨʂtʂɨtɕ
pyszczyński	fɨʂtʂɛɲiskj
pyszka	pɨʂka
pyszkowo	pɨʂkɔwɔ
pyszna	pʏʃla
pyszne	pɨʂnɛ
pyszne kokosowe ciasto bez pieczenia z krakersami, galaretką z brzoskwiniami i biszkoptami o smaku kawy.	pɨʂnɛkɔ kɔsɔfɨ θjasta bɛspjɛtʂɛɲa skarkɛrsami galerɨtkɔw̃ z brzɔskfjɲami i biʂkɔpdamj ɔ smaku kawii
pyszni	pɨʂɲi
pysznica	pɛʂɲitsa
pysznić się	pɨʂɲitszjɛ
pyszności	fɨʂnɔɕtɕi
pyszność	pɨʂnɔɕtɕ
pyszny	pɪsni
pyta	pɪta
pytaj	pe˨˩˦tai˩˥˧
pytaj mnie o co chcesz, ale pomiń mój wiek i me życie seksualne.	pɨtaj mɲɛ ɔ tsɔ xtsɛʂ alɛ pɔmjɛɲ moj vjɛk i mɛʂɛ ʐɨtʂɨ sɛkswalnɛ
pytajna	pɛtajna
pytajnik	pɪtajˈnˈɪk
pytają	pɪtajɔn
pytają nas: wybrać złoty czy euro? czy, i ewentualnie kiedy, przyjąć euro zamiast złotego?	pɨtajɔw̃ nas wɨbratɕ zwɔtɨ tɨ ɛwrɔ i i ɛvɛntualɲɛ kjɛdɨ pʐɨjɔnitɕ ɛwrɔ zamiatɕ zwɔtɛgɔ
pytając	pøtajonts
pytając, czy ją zna i od kogo ją dostała,	pɨtajɔns tɨlkɔ jɔw̃ zna i ɔd kɔgɔ jɔw̃ dɔstava
pytająco	pɨtajɔw̃tsɔ
pytający	pe˨˩˦tta˥˥jɑŋ˨˩˦tsy˥˩
pytam	pejtam
pytamy	plikamɨ
pytana	pɛtɐnˈɑ
pytania	pɪtaɲːa
pytania retoryczne	pɛtaɲa rɛtorɨtʂna
pytanie	pɨtaɲe
pytanko	pɛtanko
pytano się	pɨtanɔ s
pytany	pɨtanɨ
pytasz	petas
pytać	ɛ̃pɛtɑtʃ
pytać o podwyżkę	pɨtatɕ ɔ pɔtvɨʂkam
pytać o zgodę	pe tatʃo z gɔde
pytań	pɛltai̯nʲ
pytel	fˈaˈsˈɛl
pytia	fetja
pytka	pɨtka
pytka służyła kiedyś do bicia.	pɨtka swuʐɨwa kjɛdɨɕ dɔ bitɕa
pytlować	pɨtlɔvatɕ
pyton	pɛtɔn
pytony	petoni
pytyjski	pɛteiski
pyza	peza
pyzaci	be̞zæˈʃiː
pyzata	ɛzˈata
pyzate	viːzzatɛ
pyzaty	bizɐti
pyzdra	pɛzdra
pyzdry	tɛzdɛ
pyzdrzanka	pizdʒanka
pyzik	pɛxik
pyzy	peze
pył	tew
pyłek	ðeˈeɪwˈeɪk
pyłek kwiatowy	pɨwɛk kwjatɔvɨ
pyłek pszczeli	pɨwɛk pʂtʂɛlj
pyłem	pɨwɛm
pyłku w powietrzu	pɛɫku f pɔvjɛtʂu
pyłoszczelny	bɨwɔʂtʂɛlnɨ
pyłowiec	pɨwɔvjɛts
pzpr	pizɛtpɛrl
pójdzie	bojdʒe
pójdziecie	pujdʑɛtɕe
pójdziemy	pujdʑɛmɨ
pójdziesz	pojidʒeʃ
pójdziesz stąd, czy nie!?	pujdʑɛʂ stɔɔnt tʂɨ ɲɛ
pójdziesz ze mną do kina? - z przyjemnością! cała przyjemność po mojej stronie.	pujdʑɛʂ z za mnɔw̃ dɔ kinɔ z brzɨjɛmnɔʂtɕɔn tsawa brzɨjɛmnɔɕ pɔ mɔli strɔɲɛ
pójdą	fujdao
pójdę	pujda
pójdź	pujtʃ
pójdźcie	pujtstɕɛ
pójdźka	bujitʃka
pójdźmy	bujtʃmi
pójdźże	pujdʐɛ
pójście	pujɕtɕe
pójście na zwarcie	pujɕtɕɛ nɔgɛ zvartɕɛ
pójście na łatwiznę	pujɕtɕɛ na watviznɛ
pójść	puʃtɕ
pójść do wojska	pujɕtɕ dɔ vɔjska
pójść komuś na rękę	pujɕtɕ kɔmuɕ nɔrɛ rɛŋkɛ
pójść na całego	pujɕtɕ na awjɛgɔ
pójść na całość	pujɕtɕ nɛrvɨ tsawɔɕtɕ
pójść na swoje	pujɕtɕ na sfɔjɛ
pójść na ugodę	pɔɛɕ nɔgɔ dɛ
pójść po rozum	pujɕtɕ pɔrɔzum
pójść po rozum do głowy	pujɕtɕ bɔrɔzum dɔ gwɔvɨ
pójść pod młotek	pujɕtɕ pɔt muɔtɛk
pójść w odstawkę	pujɕtɕ f ɔdstafkɛ
pójść z dymem	pɔjʃtɕ z dɛmɛm
pójść za ciosem	pujɕtɕ za tɕɔzɛm
pójść za potrzebą	pujɕtɕ za pɔtʂɛbɔw̃
pójść śladami	pɔjɕtɕ ɕladami
póki	fuki
póki co	pukitsa
póki co, ...	pukiː tsˈo
póki co, nie wiadomo co wywołało, lub kto spowodował, wybuch pożaru w hotelu.	pukitsɔ ɲɛ vjadɔmɔ tsɔ wɔwɔwaw lup ktɔ spɔvɔdɔwaw wɨbux pɔʐaru f xɔtɛlu
póki co, udawaj, jakby nic się nie stało z szybą samochodu.	poki tsɔ udawa jɛgdum ɲitɕɛ ɲe stawɔ zʂɨbɔw̃ samɔxɔdu
pókim	puːkim
pókiś	pukˈi
pókiś zdrowy	pɔkiɕ zdrɔvɨ
pól	tuːl
póltorej godziny temu	puːtɔrɛ gɔdʑinɛ tɛmu
póty	putɛ
pół	pɔ
pół beczki	pou bɛtʃki
pół butelki	puː butɛlki
pół człowiek, pół zwierzę	pɔw tɛrvɨɛk puw zvjɛʐɛ
pół godzinу	pʊwgɔdʑinɨ
pół kilograma sera	pɔ kilɔgrama sɛra
pół na pół	buːnabuː
pół roku	puu roku
pół roku temu	fou̯rokutɛmu
pół serio	tu sɛrɪo
pół wiadra	pou vjadra
pół żartem	pou̯ʒaːrtɛm
pół żartem, pół serio	poɫ ʐɑrtɛm pou̯sɛrjoɫ
półaktywny	pɔɫaktɨvnɨ
półanalfabeta	tɛpɔvanalfabɛta
półarkusik	pɔːaɾkʊʃiːk
półarystokratka	pouarɨstɔkrɒtka
półautomatyczny	ɛʊ̃tʊmɑtʃnɛ
półautomatyzacja	pouauotamatɛzatsja
półbaszta	pɔu̯baʃta
półblask	poublask
półbuty	pubute
półbóg	puguk
półbór	pubur
półce	puu̯tsɛ
półcentymetrowy	poutsɛntɨmɛtr̝ofɨ
półchłopek	kɛnˈekɔˈpɑs
półcienie	puɫtɕɛɲiɛ
półciężka	pɾutɕɛw̃ʂka
półczarny	pou̯tʃaːrne
półdarmo	puwdarmɔ
półdorosły	pou̯doroswɨ
półdrabek	puːdɾabɛk
półdrzemka	puːtʃɛmka
półdupek	puwdupɛk
półdupleks	pɔwduplɛks
półdziecinny	povdʒɛtʃinni
półdziewica	pɔwudʑɛvitsa
półdziewictwo	pɔw̃dʑɛvitstfɔ
półdzika	pʊɫdʒˈika
półdziki	pɔu̯dʒiki
półdzikie	oːʊdˈiːkæ
półdługi	pou̯duɣi
półeczka	puɫɛtʂka
półelastycznie	pɔɛlastɨtʂɲɛ
półelastyczny	puwɛastɨtʂnɨ
półelipsa	pou̯ɛlʲipso
półeliptyczny	puːɛlʲiptɪtʃnɛ
półfabrykaty	pufabrikate
półfalkon	pufalkon
półfeudalny	pou̯fʲau̯daɫʲnɨ
półfigura	pou̯fiɣura
półfinalista	poufˈiːnaliːsta
półfinalistka	poufinalistka
półfinały	pʊfinˈaʊ
półfonetyczny	pou̯fɔnɛtɨtʃnɛ
półfuntowy	poufuntɔfɨ
półgest	pɔɫgɑst
półgniazdownik	pɔɫgɲazdɨɲik
półgodzinka	pɔɫgɔdʑinka
półgolas	puɫgolas
półgolf	poŋgoːl
półgotowy	pujɛlɔgɔtɔvɨ
półgoły	puːgoʊˈi
półgrupa	puːgrupa
półgórny	puːguɾni
półgąsienicowo	puwgɔɲɕiɛɲitsɔvɔ
półgębkiem	lˈugɛˈʌbdʒɛm
półgłosem	ˈuˈgɔsɛl
półgłówek	puːgɔvɛk
półhurt	fʊu̯fuɾt
półidiota	pou̯idjɔtɑ
półidiotka	pou̯idjɔtka
półimperiał	fou̯jmpɛrjau
półimperiały	puimperiaue
półimperiałów	pou̯jmpɛrjaʊv
półinteligentka	pouintɛligɛntkɒ
półjawa	pugljava
półjawnie	poujavɲɛ
półjawność	pou̯jɒbŋɔɕtɕ
półka	pˈuɫkˈa
półka-tapczan	pɔwkatapʂan
półki	puki
półkilometrowy	pɔwkilɔmɛtrɔvɨ
półkoksowy	pou̯kokɔsɔvɨ
półkole	puukɔlɛ
półkoliste	poukalistɛ
półkolisty	pɔɫkɔlistɛ
półkoliście	puwkɔliɕtɕɛ
półkolumna	puːkolumna
półkoncertowy	kɔwkɔntsɛrtɔvɪ
półkopek	pɔwkɔpɛk
półkoszulek	puɫkoʂulɛk
półkoszulka	pɔɔkɔʃulka
półkotapczan	pɔwkɔtaptʂan
półkrew	pukraf
półkroczek	pɔw̃kro˥˩ːtʃɛk
półkrwi	pɔɫkæɾvʲi
półkryty	pou̯kritɪ
półksiężyc	tɑzɑkʃɛŋʒɛts
półksiężycowaty	pɔwkɕɛŋʐɨtsɔvatɨ
półkula	ɛːlkulɑ
półkulista	puːkɔljsta
półkwartek	puːkvaːrtɛk
półkwartowy	pɔɛvartɔvɨ
półlegalnie	puwlɛgalɲɛ
półlitrowy	pulitrɔvɨ
półmajolika	umaiɔlika
półmaraton	puumaraton
półmartwa	pʊmaːrdxʊ
półmartwy	puːmˈartˈ
półmasa	puumaːsa
półmaska	puumaska
półmetal	puːmɛta
półmetalowy	pumˈɛtalɔvɨ
półmetek	puːmɛtɛk
półmetrowy	pɔwmatrɔvɨ
półmgła	fumɣ̞ua
półmiesięczny	puɫmjɛʂɛntʂɫɨ
półmikroanaliza	puumikroanaˈlisa
półmisek	pˈuːmˈiːsɛk
półmisek wędlin	poɫmi sɛkvɛnlɪn
półmiękko	pɔumiɛukkɔ
półmroczna	puːmrɔtʃna
półmroczne	umrɔtʂnɛ
półmroczny	pumˈrɔtʃnɨ
półnaga	pulnaga
półnagi	umagi
półnagie	puɦunagɛ
północ	pɔu̯nɔts
północna	pɔnɔtsna
północne	pounɔtsnɛ
północnej	pɔnɔtsnaj
północno--wschodniej	puwnɔtsnavzxɔdɲɛj
północno-wschodni	puɫnɔtsnɔfʂɔdɲi
północno-wschodnia	boɣnɑtunuavsxoɑdiːnja
północno-wschodniej	pɔwnɔtsnapxɔdɲɛj
północno-zachodni	pumnɔtsnɔzɛxlɔdɲi
północno-zachodniej	pʊnɔtsnɔzaɣɔdɲɛj
północno-zachodnim	puu̯nɔtsnɔzaxɔdɲim
północnoafrykański	pɔɫnɔtsnɒɑfɔrkɒɲsʑi
północnoatlantycki	pou̯̞nɔtssʁənatʰantɛtskʰi
północnoazjatycki	pujnɔtsnɔazjatɛtskɛ
północnoirlandzki	pɛlnɔtsnɔirlantski
północnomariański	unɔtsnɔmarɛjaniʑki
północnoniemiecki	unɔtslɔɲɛmɛtski
północnopolski	puu̯nɔtsnɔpɔlski
północnorównikowy	puɫnɔtsnɔruvɲikɔvɨ
północnosemicki	unɔtsnɔsɛmitski
północnosłowiański	puɫnɔtsnɔswɔvjaɲski
północny	puwnɔtsnɨ
północnych	pou̯natsnɨx
północnym	pʊɫnɔtsnɛ
północną	puɔnɔtsnɔw̃
północo-zachód	poɺnɑtsɔzɛxʊd
północy	pʊnɔtse
północy - pół nocy	pou̯nˈotse pou̯nˈotse
półnuta	pɔu̯nɔta
półobrażony	puːɔbraʐɔnɨ
półobrót	puːɔbrut
półoficjalność	pɔɛfitsjalnɔɕtɕ
półoficjalny	pɔwɔfitsialnɨ
półokrąg	puːɔkrɔnk
półokrągłość	puwɔklɔw̃gwɔɕtɕ
półomdlały	pujɔːnplaʋɪ
półosioł	puɫosjɔw
półoswojony	buwɔsfɔiɔnɨ
półoszalały	uoʂalaʋɨ
półosłonięty	pɔw̃ɔswɔɲiɛntɨ
półotwarte	pɔɔtfɒrta
półoś	buʝɑːʃ
półoślepły	pɔwɔɕlɛpwaj
półpancerzyk	pɔɫpɑntsɛʁʒik
półpaństwowy	pou̯paɲstfɔvɨ
półpergaminowy	upergaminovi
półpełny	puːpˌeʊnˈi
półpierzasty	wpjɛʐastɨ
półpierścień	pugjɛrʂtʂɛɲ
półpionowy	pɔwpjɔnɔvɨ
półpiętro	pɔpjɛntlɔ
półplastyczny	pɔwpɛlastɨtʃnɛ
półpogardliwy	pɔgardɛvɨ
półpogański	pɔwpɔgɲski
półpojemnikowiec	pɔjzmɲikɔvjɛts
półpokryw	puːpɔpˈrɪf
półpolski	pɔwpɔalski
półpornografia	apˈornografˈia
półpornograficzny	upɔrnɔgrafitʂnɨ
półprawda	pulpravda
półprawdami	pɔprɛtami
półprezydencki	puprɛzidɛntsʲki
półprocentowy	pouprɔtsɛntɔvɨ
półprodukt	pou̯pɔrɔːdukt
półprofesjonalność	puprɔfɛsjɔnalnɔɕtɕ
półprofesjonalny	pɔwprɔfɛsjɔnalnɨ
półprosta	puːproːsta
półprywatny	pou̯prɪvadnɛ
półprzepuszczalny	pɔwpr̝epwʂkalnɨ
półprzestępczy	pɔpʂastɑmptʂɨ
półprzewodnik	wpɨʂɛvɔdɲik
półprzewodniki	poufʂɛvɔdɲki
półprzezroczysty	poupʂɛtsrɔtʂɨstɨ
półprzymknięcie	pɔw̃pʐɨmkɲɛɲtɕɛ
półprzytomna	puːpʃiːtɔmna
półprzytomni	puprʃɨtamɲi
półprzytomnie	fupʂɨtaŋnɔ
półpuch	pɔupʊx
półpusta	opɔsta
półpusty	pou̯pou̯stɛ
półpustynny	bubostemnɛ
półpętla	pɔu̯pæːˈuntla
półpłynna	ˈopˈœʁlˈœ̃nˈɛ
półpłynny	boːlpʊˈeːnˈni
półrocze	fau̯rɔtʂɛ
półroczna	puːrɔtʂna
półrocznie	pou̯rɔtʂɲɛ
półroczny	pu̯ratʂnɨ
półrotunda	puɣrɔtunda
półrozwiązanie	pujrɔzwjɔw̃zaɲɛ
półrzytek	pou̯ʐɨtɛk
półsekundowy	potʃassekundɔvˈe
półserio	puusɛrjo
półsieroty	pɔu̯sʲarɔtɪ
półskrycie	puːskrɪtʃɛ
półstały	puuztaaɫɨ
półsuchy	pou̯suxy
półszczytowy	puwʂtʂɨtɔvɨ
półszklany	puːʃklanɨ
półsztywny	pɔu̯ʂtɛvnɨ
półsłodka	puːswɔdka
półsłodkie	puɫswotkjɛ
półtajemnica	pɔɫtajɛmɲitstsa
półtajny	puɫtajnɛ
półtakt	puːtakt
półtalar	puːtalar
półton	pˈuto
półtonowy	puwtɔnɔvɛ
półtora	pˈutora
półtora roku	pɔtɔrɑː rɑː kɔ
półtoragodzinny	puu̯tɔragɔdʑinnɨ
półtorak	pou̯tɔrak
półtorakilometrowy	futorakilomitro
półtoramilionowy	puftoramilionɔvɛ
półtorarocze	putolaroʲtsɛ
półtoraroczna	puːdɔrarɔtʃna
półtoraroczny	pɔɫtɔrarɔtʂnɨ
półtoraręczny	puɫtɔrarɛntʂnɨ
półtorazgłoskowy	utɔrasgʋɔskɔʋɪ
półtorej	puːtorɛj
półtrampek	puːtɾampɛk
półtropikalny	pɔwtɔpjkaɛlnɨ
półtrwanie	pou̯trvaɲɛ
półtunel	pɔtˈoːnɛl
półtusza	puwtˈuʃˈa
półukłon	buuqɫɑn
półurzędowy	puwuʐɛndɔvɨ
półuśmiech	puuɕmɛx
półwałek	pɔu̯vauak
półwiecza	puvjɛtʂa
półwiecze	pouvjɛtʂɛ
półwieczna	puɫvjɛtʂna
półwiejski	poufjɛjski
półwieś	uwjɛʑ
półwsie	pɔʋuʃæ
półwyczynowy	pou̯vʲitʂinovɨ
półwysep	oɫvɪsɛb
półwysep arabski	pɔfˈse bɾaːbsiːkiː
półwysep bałkański	uː vʲsʲbawɛkɑːɲskiː
półwysep iberyjski	pouvɨsɛp i bɛlɨjski
półwysep kolski	pujwɨzɛpkɔlski
półwysep krymski	tuː wɪsʌb krɪmskiː
półwyspa	puːbrɪspɑ
półwyspie	pɔwvɨʑpjɛ
półwyspy	vovɨskɛ
półwytrawne	bɔwɨtravɛnɛ
półwyścigówka	poufjzstɕigufka
półwózek	pou̯vozɛk
półzanurzony	pɔwzɐnˈʊʒɐni
półzbrojek	pɔu̯zbrɔɪɛk
półzwarty	pou̯svar̪tɨ
półzłotek	pɔu̯swɔtɛk
półzłotówka	pɔwzwɔtufka
półłokciowy	pɔwɔktɕovɨ
półśredni	pɔwɕrɛadɲi
półśrodek	puːʃrˈoːdɛk
półświatek	oːʃʃoːdʒɒtˈs
półżart	puʒar
półżywe	pou̯ʒɛvɛ
półżywy	pʊɫʒɪvɪ
późna	pɔʒnɑ
późnawo	pˈuʒnˈaːvˈo
późnawy	pˈoʒˈnavˈɛ
późnej	puʒnɛj
później	puzni
późniejsze	puzɲɛjszɛ
późniejszy	puzɲejʂɨ
późniejszych	puʑɲɛjʂɨx
późno	puznɔ
późno wieczorem	puʑnɔ vjɛtʂɔrɛm
późnogotycka	puʑnogɔtɨtsska
późnogotycki	puʒnɔgɔtɨtski
późnogotyckie	puʒnɒgɒpˈitski
późnojesienny	puʑnɔjɛsjɛnnɨ
późnonocny	puʐnonotsnɛ
późnorenesansowy	wuʐnɔrɛnɛsaŋsɔvɪ
późnorzymski	puʑnoʐɨmɨskʲi
późnozimowy	puʐnɔʑimɔvɨ
późnołaciński	puʑnɔwatɕiɲski
późnośredniowieczny	buzinaɕrɛdɲɔvjɛtʂnɛ
późność	puʒnɔɕtɕ
późny	puzjnɨ
późnym rankiem	puznɨm ramikɛm
późną jesienią	puʑnɔw̃ jɛɕɛɲɔw̃
późną nocą	puʑnɔw̃ nɔtsɔw̃
póżnojesienny	puʐnɔjɛsjɛnnɛ
pączek	pɔntʂak
pączkami	pɔntʃˈkami
pączkarnia	pɔɲtʂkarɲa
pączkiem	pɔw̃tɕkiɛm
pączkowanie	pɔɲtʂkɔwaːɲjɛ
pączkowy	pɔw̃tʂkɔfɨ
pączkująca	pɔtʃkujoŋtsa
pączuszek	pɔ̙u̯tʃuʃæk
pągiel	pɔŋgɛl
pągów	pɔ̃gwf
pąk	pɔ̃k
pąksowy	pɔŋksɔvɨ
pąsowe	ponsɔbe
pąsowieć	pɔw̃sɔvjɛtɕ
pąsowy	tɔ̃ŋsɔβe
pątnictwo	pɔ̃tɲitstvɔ
pątniczka	pɔw̃tɲitʂka
pątniczki	pɔntɲtʂki
pątnik	pɔwntɲik
pątnów	tʊ̞nˈʌtˈɔ̞ls
pęchcin	pɛŋkɛtʃin
pęcherz	laːmxaʃ
pęcherzyca	plˈɛnxʌʒˈɛtsˈa
pęcherzyk	køŋgxasʒɨk
pęcina	penʃina
pęckowo	proponuskɔvɔ
pęczak	prajˈnɔtʃak
pęczek	fau̯tʃak
pęczki	tɛu̯ntʃkɪ
pęczniejemy	pɛmtʂɲɛjɛmɨ
pęczniejemy z dumy, patrząc jak nasze dzieci doskonale sobie radzą w nauce i sporcie.	pɛntʂɲɛjɛmɨ znum patʂɔw̃ntsɨ jak naʂɛj dʑɛtɕi dɔskɔnalɛ sɛbjɛ radzɔw̃ v naukɛ i spɔrtɕɛ
pęcznienie	tɛntʂɲɛɲiɛ
pęczniew	pjɛntɕnjɛ
pęcznieć	faɾimʃnʃ
pęcław	bˈɛ̃mswˈa
pęd	pˈɛnt
pędem	dˈiʁdˈy
pędne	pˈɔ̃dˈiʁnˈɛ
pędowy	pɛu̯ndɔvɨ
pędraczysko	pɛundɛraitʃɨʃsko
pędrak	pɛndra
pędy	peɲdɛ
pędzarnia	prˈaːndzˈaɾɲo
pędzać	pɛŋdzatɕ
pędzel	taŋzɛ
pędzel do golenia	pɛnˈdzɔl dɔ gɔlɛɲa
pędzelek	pɛːnˈdˈsˈaːlˈɛk
pędzelkowaty	pɛnzɛlkɔvatɛ
pędzelkowy	pɛntsɛlkɔvɛ
pędzewo	beˈʔuːdzævɑ
pędzik	pˈeˈɑ̃ʒik
pędziwiatr	põŋdʒavjatr
pędzić	paːnʊdˈit
pędzić co tchu	pɛŋdʑitɕ tsɔ txu
pędzić jak wiatr	pɛɲdʑitɕ jɛst vjatr
pędzić na łeb na szyję	pɛndʑitɕ na wɛbna ʂɨjɛ
pędzla	pɛnsla
pędzlak	taːntsalɒg
pędzle	heŋsle
pędząc	pazɔːnts
pędząca	tɛndzɔntsa
pędzące	pamtsaŋtsa
pędzący	tɤŋdzɔn˥˥tsɯ˥˥
pęgów	pɛŏguv
pęk	pɛŋk
pęk - pękł	pɛŋk pɛŋkɔ
pęka	pɛŋpɑ
pękająca	taokajo˥˩ːutsa
pękający	tajɔkajɔntsɛ
pękali	pɛnˈkali
pękaliśmy	pɛŋkaliɕmɨ
pękalski	pɛlkawski
pękanie	pɛŋkaɲe
pękaty	peonkate
pękać	taukas
pękał	pankau
pękała	pɐnˈkʰaua
pękałem	pɐ̃ŋkɐɫˈɐm
pękało	pɛnkʰuːa˥
pękały	tɐŋkˈalˈɐ
pękliśmy	pɛwŋliɕmɨ
pęknie	tɛŋksɲe
pęknięcia	pæŋpjɔnˈtɕa
pęknięcie	panknjɛntɕe
pęknięta	pɛŋkɲɛnta
pęknięte	fɛŋkɲɛntɛ
pęknięty	pɛŋkjɛntsɨ
pękną	pɛŋknɔw̃
pęknąć	æˈɫknɔdʒ
pękosławice	pɛnkɔsɫavitsɛ
pękowiec	pɛnkɔvits
pęksa	pɛŋksa
pękł	fank
pękła	tŋkwa
pępek	nˈtˈɑ̃pˈatˈ
pępice	pempˈitsˈ
pępkowe	pjɛmkɔʋɛ
pępkowy	pampkɔvɨ
pępowina	prɛmpɔvina
pępowine	pɛmpɔvine
pępowinowy	pɛnpɔvinɔvɨ
pępowo	tɛnpovo
pępuszek	pɛnpuʃak
pęseta	tɛnsɛta
pęta	pˈɛnta
pęta się	pɛŋtasiɛŋ
pętak	pɛntak
pętać się	tɛntatʃjɛ
pętelka	pɛntɛlka
pętelką	batalko
pętkowice	pɛntkɔwitsɛ
pętkowo	pɛntkɔvɔ
pętla	pɛntla
pętla tramwajowa	pɛntla trɛnwajɔvaw
pętlarz	pɛu̯tlas
pętlicowe	pɛntljtsowɛ
pętliczka	tɛmplˈutkʁa
pęto	pˈɛntɔ
pęzino	pau̯ʒino
płaca	pɛˈatsˈa
płaca minimalna	pwattsa mjɲimalna
płachta	waktan
płachtą	pwaxtɔw̃
płaci	fuatʃi
płacik	pɔˈaːtʃɪk
płacimy	pɔtʃime
płacić	varˈtix
płacić czesne	pwatɕitɕ tʂɛsnɛ
płacił	puatʃiu
płacobiorca	quatsobjortsa
płacz	tlˈatʃ
płacz - płaszcz	plˈatʃ pɫˈoɫst
płacz dziecka	watʂ dʑɛtska
płacze	akest
płaczek	pwatːʂak
płaczka	puwatʃka
płaczki	pɔatʃki
płaczliwie	pɫatʃɫivjɛ
płaczliwość	pɫatʂljvɔɕtɕ
płaczliwy	pˈuːatʃlˌiːvɪ
płaczliwym głosem	pɫatʃljvɨm gwɔsɛm
płaczą	pwa˥˥tsʊŋ˥˥
płacząc	pˌuatˈʃoŋz
płacząc, wrzuciła pierścionek zaręczynowy do potoku meandrującego wśród skał.	pɫatʂɔw̃ zʐutɕwapj zɛɕtɕɛnɨw̃x zarantʂɛ nɔvɛ dɔ pɔtɔku mɛandrujɔw̃tsɛgɔ ɕrudʐ skaw
płacząca	pɔɒtʃɒutsɒ
płaczące	puatʃaɔntsa
płaczący	fwaktsɔw̃tsɨ
płaczę	tɨ
płacę	twatsɛ
płacę - płaczę	pɔɑtsɐ pɔakɑŋ
płakaniem	pwakaɲjzm
płakać	ɔkatsʲ
płakać krwawymi łzami	pwakatɕ krvavɨm i w zami
płakać rzewnymi łzami	vokodʐad nʲimʲi u̯zomʲi
płakał	pwatau
płakałam	plakavan
płakało	pwakaɫo
płaksa	ɛuaksa
płandowski	pwandɔvzki
płaska	kwaska
płaski	wˈaski
płaskie	pwaskjɛ
płasko	pluɐskɔ
płasko-wypukły	pɫaskɔvɨpukɫɛ
płaskodenna	waskodˈiːnˈuːna
płaskodenny	plastɔdɛnɛ
płaskogłowie	pwaskogwɔvjɛ
płaskogłowy	fwaskokuvɛ
płaskonosy	pɫaskɔnɔsɨ
płaskonóg	pwasqoɲuk
płaskorzeźba	kwaskɔʐɛʑwɔ
płaskorzeźbiony	pwaskɔʐɛʑbjɔnɨ
płaskorzeźby	waskuʂɛɕbɨ
płaskostopie	pwaskɔstɔpjɛ
płaskostopy	puaskostoɫpɛ
płaskownik	pwaskɔvɲik
płaskowyż	puɔskɔbɨʃ
płaskowyż głubczycki	pɫaskɔʋɨʂ gɔb btʂɨtski
płaskowyże	kɫaskɔˈbɪʒɛ
płaskoziemca	pwaskɔʑɛmtsa
płaskoziemcy	pwaskɔʑɛmtsɨ
płaskoziemiec	pwaskɔʑɛmjɛts
płaskoziemka	pwaskɔʑɛmka
płaskość	pwaskɔɕtɕ
płaskur	vˈaskuɹ
płastkowo	pɒstkɒvɒ
płastugi	wastugi
płaszcz	pluʃt
płaszcza	pɫaʂtʂa
płaszcze	pwaʂtʂɛ
płaszczka	pɫastʃka
płaszczki	ʃaːsʲtsʰiː
płaszczon	pɫaʂtʂɔn
płaszczyca	bwaʂtʂɨtsa
płaszczyk	pwaʂtʂɨk
płaszczyzna	pɫaʂtʂɨsna
płaszczyznach	pwaʂtʂɨznaj
płaszczyznowość	pwaftʂɛznɔvɛɕtɕ
płaszczyzny	pwaʂtʂɨznɨ
płaszczyć się	pwaʂtʂɨt ɕɛ
płaszewo	pwaʂavo
płaszów	puaʃov
płat	bwat
płateczek	pɔtɛtʃek
płatek	watɯk
płatek śniegu	pwatɛk ɕɲɛgu
płatka	pɫatka
płatki	kɔdˈrɛ
płatki owsiane, banan i masło orzechowe to podstawa mojej porannej owsianki.	pwatkjɛ ofsiɒnɛ banan i maswɔʐɨxɔvɛ tʂɨta pɔtstaba mɔji pɔrɔnnɛj ɔfɕanki
płatki zbożowe	pɫatki zbɔʐɔvɛ
płatki śniadaniowe	pɫadkɪ ʃɲɛdaniɔvɛ
płatkom	pwatkɔm
płatkownica	watkɔvmɛtsɛ
płatna	pwatna
płatnerski	bwatnɛrski
płatnerz	kwaðnɛʃ
płatnerze	pwatnɛʐɛ
płatniczy	pɫatnʲitʂɨ
płatnik	wwatɲik
płatnik vat-u	pwatɲik vat
płatności	wɒtnˈɔztʃiː
płatność	pwatnɔɕtɕ
płatny	pɫɑtnj
płatny morderca	watni mordelsa
płatną	tʃuβ̞tʃtʃ
pława	pwava
pławecki	puwavɛtʂki
pławić się	pua vi tʃɛ
pławniowice	pɫwafɲɔvitsɛ
pławno	gwavnɔ
pławski	pwˈaːvskiː
płaz	toˈaz
płaziniec	pɦuaʑiɲɛts
płazińce	fuaʒɛɲtsɛ
płazować	pɫazɔvatɕ
płać - płeć	pwatˈ pwatˈ
płażyński	ɫaʐɛnskʲi
płci	utʃa
płcie	putʃa
płciowe	puːtʃovɛ
płciowo	putsjɔvɔ
płciowy	putʃove
płciowym	bwtɕɔvɨm
płd.	pɔwudɲɔvɨ
płeszka	ɫɪʃkɑ
płetwa	pɔetfa
płetwal	puɛdfal
płetwal błękitny	fuað fabuaŋkitnə
płetwonurek	huˈɛtfʊnˈʊrak
płetwonóg	wɛtˈfoʁnˈul
płeć	wˈɛt
płeć piękna	pɫɛtɕ pjɛŋkna
płk	puɫkpuɫkɔvnjk
płk (abbr.)	puːkɔːvnik
płk.	pɔɫkɔwɲik
płn.	puːnɔtsnɛ
płocczanie	pwɔtstʂaɲiɛ
płocczanin	pwɔtstʂaɲin
płocczanin to osoba płci męskiej urodzona w płocku, lub od dawna w nim zamieszkała.	f pwɔtstʂaɲi tɨ ɔsefa pɔwtɕi mɛw̃skjɛj urɔdzɔna f pwɔdsku lupɔ davnɔ ɲɛts jim zamjɛʐkawa
płocczanka	pɔtstʂankɐ
płocczanki	pwɔtʂanki
płocha	pɭˈɑxʌ
płochacz	voxatʃ
płochliwe	pʊoxljvæ
płochliwość	pwɔxlivɔɕtɕ
płochliwy	voxlibɨ
płochnicki	pɫɔxɲitski
płochość	pwɔxɔɕtɕ
płochy	wˈɔ
płocie	tʃiːzitʃe
płocin	pɔtʃɪn
płock	wats
płocki	pɔtski
płockie	pɔɔtskɛ
płodna	pɫɔdna
płodność	pwɔdnɔɕtɕ
płodny	pɫɔdni
płodozmiany	pɔɾtʊzmjani
płodzień	pɔʒɛɲ
płodzić	pwɔdʑitɕ
płomienie	pɔmjɛɲi
płomienisty	pomenjsti
płomieniu	pʊmjɛɲːu
płomieniście	pomɪniːʃcɛ
płomienna	vɔɔmjanɛna
płomienne	moːrmjɛnne
płomienni	pɔmjɛnɲi
płomiennie	pˈoːmɪnɲ
płomienny	pɔmjɛnɨmɨ
płomień	umiemni
płomiński	pɔmjɲski
płomyczek	puɔmejtʃɛk
płomyk	oɯmɨk
płomykówka	fɔmɛkufka
płonica	pɔɲitsa
płonie	pwɔɲjɛ
płonić	pʌnʲitʃ
płonki	pwɔnkjɪ
płonkowo	puankaða
płonna	puvonana
płonne nadzieje	pwɔnɲɛ nadʑɛgɛ
płonnik	pɫɔnŋik
płonno	fˈonnˈo
płonny	pɔ̀ŋne
płonąc	bwˈɔnots
płonąca	ɛfˈʊɑnɔːˈutsa
płonąca pochodnia pomagała nam maszerować w ciemności.	wɔnɔw̃tɕa pɔxɔdɲa pɔmagawa nam maʂɛrɔvatɕ f tɕɛmnɔɕtɕi
płonąca warszawa przedstawiała prawdziwe piekło na ziemi.	pɔnɔw̃tsa varʂava pʂɛtstavjawa prawdʑivɨ pjɛkwɔ nɛrvɨ ʑɛmi
płonące	puɔnɔntsɛ
płonący	pʊnɔŋtsi
płonąć	poːnʊntʃ
płoskinia	pɫoskina
płoskirów	pɔskɪrʊf
płoskoń	pwoskɔɲ
płoskurnica	pɫɔskuɾnˈitsa
płoszyć	pɔfˈitʃ
płot	pɔtsɛ
płotek	pɔɦɔtɛk
płotka	pɔtkɑ
płotkarka	pɔtkarkɑ
płotkarz	pɔtkoʃ
płotki	pɫɔtki
płoty	pɫɔtɪ
płotycze	pɫɔtɪtʃe
płouszowice	pwɔwʂɔvitsɛ
płowce	pwɔftsɛ
płowdiw	puwɔvdiv
płowe	pwɔvɛ
płowego	pwɔvɛgɔ
płowieć	pɔɔvjɛtɕ
płowy	poivʃ
płoza	pʊˈɔza
płoza hamulcowa	pɔza xamultsɔwa
płozić się	po˥˩zitsʰjɐŋ˨˩˦
płozy	pɫɔzɨ
płoć	pɔtʃ
płońsk	bun
płońszczanka	pɔɲʃtʃɐnkɐ
płośnica	vɔʃnjitsa
płożyć się	pɫoʐɨtsʲ sʲa
płożący się	pɫɔʐɔutsi ɕɛ
płuca	puːtsa
płucach	puːtsˈax
płucem	fuhutsˈɛn
płucko	puːtsko
płucny	ɔˈtsnɛ
płuco	pɔtsɔ
płucotchawki	futsɔtxafki
płuczka	pˈutʃɐ
płuczkowy	pɔtʂkɔvɨ
płudowski	pʊdɔfski
pług	plˈog
pługofrezarka	vˈugofˈrˈɛzartˈa
pługów	puːgʊf
płukanka	pɔlkɑnkɑ
płukać	fuɫkatʃ
płużek	pɫuʒɛk
płużnica	uɫoʐnʲitsa
płużnica wielka	wuʐɲitsa vjɛlka
płużniczka	puʐɲitʂka
płużyca	voʒɛtsa
płyciutki	ojtʃortkim
płycizna	pɔtʃizna
płyn	wˈɪn
płyn korekcyjny	pwajn kɔrɛktsɪjnɨ
płyn mózgowo-rdzeniowy.	pwɨn muzkɔfɛrdzɛɲɔvɨ
płynie	uvnˈe
płynne kryteria oceny	pujnɨnɨ krɨtɛrja ɔtsɛnɨ
płynnie	pwɨnɲɛ
płynniejsze	pɨnːʲejʂa
płynność	pwjnnɔɕtɕ
płynność finansowa	pwɨnnɔɕtɕ fjnaŋkɔwa
płynność mowy	pɔnnɔɕtɕ mɔw̃n
płynność ruchów	pwɛnŋɔɕtɕ ruxuf
płynny	pwnɛ
płynochłonny	pujnaxornɨ
płyną	pujnˈɔ̃
płynąc	pˈoɪnˈoːtˈɛ
płynąc kraulem przez rzekę, nagle poczuł ostry skurcz w lewej łydce.	pɨwjzɔw̃nts kraulɛam pʂɛs ʐɛkɛ naglɛ pɔtɕw ɔstrɨ skuritɕ f lɛvɛj wɨttsɛ
płynąc łodzią żaglową po jeziorze i sterując nią, musisz mieć wielką frajdę.	pwnɔw̃nts wɔdʑɔw̃ ʐaglɔvɔw̃ pɔ jɛʑɔʐɛ i starujɔw̃ts ɲɔw̃ muɕɛ ɕmjɛtɕ vjɛlkɔw̃ frajdɛ
płynącego	pwɨnɔw̃tsɛgɔ
płynących	pwɨnɔw̃tsɨx
płynąć	uʒnõjʒ
płynąć pod prąd	pujnaɔlʃ pɔt prɔnt
płynął	wˈeno
płynę	pwnɐ
płynęły	pwɨŋawɨ
płyta	pwɛta
płyta chodnikowa	pwɛta xɔdɲikɔva
płyta długogrająca	pɫɛɛa dɫugɔ grajɔw̃tɕa
płyta grzejna	pwɨta kʐɛjna
płyta główna	pwɨta guzna
płyta indukcyjna	pɫɛta ɛ ɲduktsɪjna
płyta kompaktowa	pwɨta kɔmpaktɔva
płyta wam się zacieła?	kɔta vam s zotɕɛwa
płyta wiórowa	poeta viurova
płytka	ʊɪskɑ
płytki	poɛtki
płytkiej	tʃiːzitʃiː
płytko	puɛjtko
płytkowodny	wɨtkɔvɔdnɨ
płytkość	pwɨtkoɕtɕ
płytowa	pɔˈtɔvˈa
płytsze	pɫɛtʃɛ
płytszych	pwɨtr̝ɛ
płyty	pɔtɨ
pływ	fpɫɨf
pływacka	bwɪvaːtska
pływacy	pʊlvatsɯ
pływacz	pravatʃ
pływaczka	pɫɨvatʂka
pływająca	pɫɨvajɔw̃tsa
pływający	buevai̯əi̯oŋu˨˩tsɯ˥˩
pływak	puɪvˈak
pływalnia	wɨvalɲa
pływalność	pwɨvalnɔɕtɕ
pływanie	pwɨvaɲiɛ
pływać	pwɨvatɕ
pływik	pwˈɛvik
pływowy	puɪvɔvi
płóciennictwo	puːvutɛnɪniːtstˈvˈa
płócienniczy	wutɕɛɲɲitʂɨ
płócienny	puˈtʃtʃɒnini
płód	puːɫt
płód abortowany	pujut abortavanɨ
płótno	putsnˈo
pścinno	pʰiʃtʃɪnɪnɪ
quaoar	kɔauaɾ
quasi-państwo	kwazipaɛsdob
quebec	kɛbɛk
quebec to obszar administracyjny w kanadzie, albo inaczej jedna z prowincji.	kɛbɛk taki ɔpʃar administratsɛjnɪ f kanadʑɛ albɔ jɔnatʃɛ jɛdna z pɾɔviːntsɪ
queenslandczyk	kwɛanzlantɕɨk
queenslandka	kwɛntsɔɛntka
qui pro quo	kfi pro kfo
quo vadis	kvavadis
quomai	puaɫmai̯
r	ɛɾrˈɪt
r.	rɔkrɔku
rab	daba
raba	ˈɾaba
raba wyżna	rabavɨʐna
rabacja	rabatsja
rabacki	rabatski
raban	raban
rabanić się	rabanitsʲa
rabarbar	ɾabarbar
rabarbarowy	rabarbarovɨ
rabat	ɾabat
rabata	nˈobˈatˈa
rabatka	rabatka
rabatować	rabatɔvats
rabaty	rabatɨ
rabatyjczyk	rabatɨjtʂɨk
rabatyjka	prapatɪjka
rabczanin	ɾˈɑbdʒaɪn
rabczanka	bɾaptʃaɲka
rabczański	aptʂaɲski
rabdomancja	rapdomantse
rabelaisowski	pˈrablɛzofskɪ
rabelaisowski dotyczy męskiego rzeczownika związanego z françois rabelais.	rablɛʂɔvzkj dɔtɨtʂɨ mɛw̃skjɛgɔ ʐɛtʂɔvɲika zvjɔw̃sanɛgɔ z frɑŋsua rablaj
rabenda	rabɛnta
rabiać	rabjatɕ
rabiec	prabʲɛts
rabiej	rabjˈej
rabież	ɾɑbjaʃ
rabinacki	rabʲinatskj
rabinat	rabʲinat
rabini	rabʲiʲːe
rabiniczna	rabjɲitʂnɛ
rabiniczne	rabjɲitʂnɛ
rabinicznego	rabjɲitʂnɛgɔ
rabinicznej	rabjɛɲitʂnaj
rabinicznemu	rabiɲitʂnɛmu
rabiniczny	rabʲinʲitʂnɨ
rabinicznych	rabjiɲitʂnɛx
rabinicznym	rabjɲitʂnɨm
rabinicznymi	rabjɲɲitʂnɛmi
rabiniczną	rabjɲitʂnɔw̃
rabinowicz	rabjnɔitʂ
rabinowie	rabinɔwjɛ
rabinowo	rabinɔvɔ
rabka-zdrój	rapkazdrɔɛ
rabować	rabɔvatɕ
rabski	rapski
rabsztyński	rapʂtɨnskʲi
rabulistyczny	rabolʲɲstɨtʂnɨ
rabunek	rabunek
rabunkowa	aɾɾabunkova
rabunkowy	aɾɾabunkovɛ
rabusie	rabuɕi
rabuś	rɑbuz
raca	rˈatsɑ
racemiczny	rɑtsɛmjtʃnɛ
rach ciach	raxtʃa
rach-ciach	rˈaktʃaɣ
rachalski	raɦalski
rachanie	ɾɛfˈnɛ
rachatłukum	rˈaxatˈukˈum
rachański	rɑxɑnski
rachela	raxɛlla
rachityczne	raxitɨtutɕnɛ
rachityczni	rɐxʲitˈtʃˈnʲi
rachityczny	braɕjɛtɨtʂnɨ
rachityzm	raχitɛzm
rachmistrz	rˈaxmˈesk
rachmistrz spisowy	raxmiːztr̝ spjzɔvɨ
rachocin	rahtʃn
rachować	raxɔvatɕ
rachowice	raɣoɞpjtsɛ
rachuba	vˈavˈ
rachuba czasu	rˈaxuba tʃˈaːsɔ
rachuby	raxubɨ
rachubę	raxuba
rachubę czasu	ɔrraxu bɛɫ tʃaːsu
rachuneczek	raxunɛtʂɨk
rachunek	rakunæk
rachunek różniczkowy	raxunɛk ruʐɲitʂkɔfɨ
rachunek sumienia	raxunɛk sumjɛɲa
rachunek wariacyjny	raxunek varjatsɨjnɨ
rachunki	raxunki
rachunkowość	raxunkɔvɔɕtɕ
rachunkowych	araxunkovɨx
raciborski	ratɕibɔrski
racibory	ratsiboro
raciborzanka	bratɕibɔʐanka
racibórz	ratʃibuʃ
racica	bratɕitsa
racice	ratʃitsa
raciczka	ratɕitʂka
raciechowice	ratsʲxovʲitsɛ
raciszów	ɾatjʃuf
racisława	ratʃisvava
raciąż	bratɕɔs
raciążek	rɛtʃɔʁʒak
racja	bɾatsjɐ
racja bytu	ɾatsi abetu
racja istnienia	ratsja istnʲɛɲa
racja stanu	rotsiastano
racja stanu wymagała chwilowego pobłażania ekscesom naszego dyplomaty w grecji.	ratsja stanɔ wɨmagawa xilɔvɛgɔ pɔdwaʐaɲi ɛkskɛsɔm naʂɛgɔ dɨplɔmatɨ f grɛtsji
racjach	ɾatsjax
racjami	arasiami
racje	ratsjɛ
racje żywności były prawie głodowe.	ratsjɛʂfnɔɕtɕi bɨwɨ pravjɛ gwɔdɔvɛ
racji	ratsi
racjo	ratsiɔ
racjom	ratseˈɔm
racjonalista	ratsjonalista
racjonalistyczny	rɔtsɔonaliztɨtʂnɨ
racjonalizacja	ratsjɔnɛljsatsxɛ
racjonalizacyjny	ratsjˈˈonˈalˈizatsiˈinˈ
racjonalizator	ratsiˈonalisator
racjonalizatorka	ratsiõnˈalizˈatorka
racjonalizatorski	ratsjɔnalizatɔrsʲkj
racjonalizm	ratsjɔnaːlizm
racjonalizować	rɛatsjɔnˈalizɔvatɕ
racjonalna	rɛatsjɔnalna
racjonalne	ratsjonalne
racjonalnie	ratsjɔnalɲɛ
racjonalność	ratsjɔnalnɔɕtɕ
racjonalny	ratsjɔnalnɨ
racjonalnych	ratsjɔnalŋɨx
racjonowanie	aratssjonɔanɲɛ
racją	ratsiˈoŋ
rację	ratsiõŋ
racot	ratsot
racowice	ratsɔvitsɛ
racuch	ratsov
racuchy	ratɕuxɨ
racuszek	aːrˈatsˈuːʃok
racuszki	ratsou̯tʂkʲi
racz	ratʃ
raczej	ratɛj
raczej nie	ratʂɛj ɲe
raczej nie pójdę dzisiaj do fryzjera.	ratʂɛj ɲe pujdɛ dʑiɕɛj dɔ frɛsjɛra
raczki	ratʃki
raczkiewicz	ratʂkjɛvitɕ
raczkować	oradʐkɔvatɕ
raczkowice	latʂkɔvitɕɛ
raczkowo	ratʂkɔwɔ
raczkowski	ratʃkovski
raczy	ratʃɨ
raczyce	ratʂɨtsɛ
raczyliśmy	ratʂɨliɕmɨ
raczyć	ratʃɪtʃ
raczył	ratʂɨu
raczyłaś	rɔtʂɨwaɕ
raczyłyśmy	ratʂɨwɨɕmɨ
racław	ɾatˈsɫav
racławic	ratsuaːvits
racławice	prasovjtsɛ
racławice niemieckie	fɔra sɫawitɕa ɲimjɛtskjɛ
racławice śląskie	ratswawitsɨ ɕlɛnskjɛ
racławicka	ratswawitska
racławiczki	ratswɒvitʃki
rad	radɨ
rad nierad	rat ɲɛrat
rada	rata
rada atlantycka	rada atlantɨtska
rada bezpieczeństwa	a rada brɛspjetʃɛnzɛ
rada bezpieczeństwa narodowego	rada pɛspɛtʂɛɲstfa narɔdɔvɛgɔ
rada etyki mediów	rɑdaː ɛtɪkɪ mɪtɪːˈluːf
rada języka polskiego	rada jɛnzɨka pɔlʂkjɛgɔ
rada ministrów	rada mi ɲistuf
rada pomocy żydom	rada u notsɨ ʐɨdam
rada regencyjna	rada rɛgɛntsɛjna
rada wojenna	rada vɔjɛnna
radacz	rada
radakowice	radakɔwitsɛ
radar	radar
radarowy	radarɔvɨ
radawie	radavjɛ
radański	radaɲski
radca	katsa
radcostwo	iːɾetsɯz
radczyni	raktʃiɲi
radców prawnych	prattsu fpravnɨw
radecki	radɛtski
radecznica	radɛtʂnʲitsa
radek	raːdɛk
radek sikorski	radɛkɕ kɔrski
raderka	radɛrka
radełko	radɛʊkɔ
radełkowanie	radɛukɔvaɲɛ
radgoszcz	ratgɔʃtʃ
radia	radja
radiacja	radjatsja
radiacja adaptatywna	rɒdiatsja ɑdɑptatɪvna
radiacyjne	radjatsɛjne
radiacyjnie	radjatsɛjɲˈa
radiacyjny	radiatsɨjnɨ
radialnie	kaiˈlɲe
radialny	radjalnɛ
radian	katian
radiant	radjant
radiator	rˈadijator
radiem	radjɛm
radiestetka	ratjɛztɛtka
radiestezyjny	radjɛʑtɨzɛjnɛ
radio	radio
radio maryja	radio marɛa
radio nadaje na określonej częstotliwości	radioŋadajɛ nɔgɛ ɔkrɛɕlɔjŋaj tʂɛw̃stwɨgiʑt
radioaktywność	radjɔaktɨvnɔɕtɕ
radioaktywny	radioaktyvnɨ
radioamatorski	radioamatorski
radiochemia	radiɔxɛmja
radiochronologia	rˈadiːɔxrɔnɔlɔgja
radioczułość	radioːtʂuwaʑtɕ
radiodatowanie	radiodatɫodaːɲɛ
radiodepesza	radiodepɛʃa
radiodewiacja	radiodɛviatsia
radiodiagnostyka	radiodiagnozɨki
radiodroma	radioːdrɔma
radiodyfuzja	radiodɛfuzia
radiodyfuzyjny	radjɔdɨfʊsɛjnɛ
radioecho	radioekxo
radioekologia	radioekologia
radioelektroniczny	radjɔɛlɛktrɔɲitʂnɨ
radioelektronik	radjɔɛlɛktrɔɲik
radioelektronika	radjɔɛlɛktrɔɲika
radioelektryczny	radjɔɛlɛktrɨtʂnɨ
radioelektryk	radioɛlɛktrɨk
radioelektryka	radioɛlɛktrɨka
radiofarmaceutyk	radʑɔfarmatsɛutɨ
radiofarmakologia	radiofarmakɔlɔgja
radiofobia	radijofɔbja
radiofonia	adiɔfɔnia
radiofonia bezprzewodowa	radjɔfɔɲa bjzzpʂɛvɔdɔva
radiofonia przewodowa	radiofɔɲa pʂɛvɔdɔva
radiofoniczny	radjɔfɔɲitʂnɨ
radiofonizacja	radzjɛfɔnizɑːtsia
radiofonizacyjny	radjɛpɔɲizatsɪjnɛ
radiofonizator	radiofʊnjzator
radiofonizować	raːdijuʃfniːzɔːbɑʒ
radiofosfor	radiofɔspɔr
radiofotografia	radioːfˈotˈogrˈapˈɪa
radiofotograficzny	radjɔfɔtɔgrafitʂnɛ
radiofototelegrafia	radjotelˈeglˈafˈfja
radiogalaktyka	radiogalakdɨka
radiogenetyka	radiogɛnɛtɨka
radiogoniometr	radioːɔbɔnjɔmetr
radiogoniometria	radioːgʊŋʲɔmetʲˈria
radiogoniometryczny	radioːgɔɲɔmɛtritʃnɨ
radiografia	radiografˈja
radiograficzny	radioˈgrafitʃnɛ
radiogram	lateograf
radioizotop	radioizɔtɔp
radiokomitet	tɾˈɑʊtlˈokˈommunətɪd
radiokomunikacja	radiɔkɔmuɲikatsja
radiolatarnia	aradiolatarɲa
radioliza	radiolisa
radiolog	radjɔlɔk
radiologia	radiologia
radiologicznego	radziologitʃnɛgɔ
radiolokacja	radioːlɔkatstso
radioluminescencja	radioɫumiɲastɛntsja
radiomagnetofon	radiomagnetfon
radiomaryjny	radiomaraˈne
radiometeorologia	radiometeoɾologia
radionamierzanie	radionamjɛʐaɲɛ
radionawigacja	radionavɪgapːja
radionawigacyjny	radioŋɔfikɔtsɛjnɨ
radionuklid	rˈapˈioŋˈukrɛ
radiooficer	radioɔfitsɛr
radiooperator	radioɔpɛraator
radiooperatorka	radioɔpɛratɔrka
radiopromieniowanie	radiopromiŋovane
radiopława	radiopwava
radiospektroskopia	radiospektroskɔpia
radiotechniczny	radɪotɛxniːtʃnɛ
radiotelegrafia	aradiɔtɛlɛgraːfja
radiotelegraficzny	radiotɛlɛgrafitʂnɨ
radiotelegrafistka	aradiotolɛgrafika
radioterapia	radjotʰɛrapja
radiowa	radiova
radiowe	raːndjoːvɛ
radiowej	radioˈbeːl
radiowiec	radzjɛvjɛts
radiowo-telewizyjny	radjɔwɔtɛlɛvizɨjnɨ
radiowy	radiove
radiowym	radioɔvɨm
radiowóz	radiode
radiowęzłowy	radioɔwɛw̃swɔvɨ
radiołączność	radioɫomitʂnɔɕtɕ
radkowianin	ratkɔwiaɲin
radków	ratkuf
radlin	bratɛɛn
radlina	radɛlʲina
radna	adna
radny	radnɛ
radny bezradny.	radnʲi bez radnʲi
radocha	radɔxa
radochę	ɾatajɐ̃ːo
radogoszcz	radogost
radolinek	radolinek
radom	atːɔm
radomiak	rad̪omjak
radomianie	radomjaɲe
radomianin	radɔmjaːnɪn
radomianka	radomjanɨk
radomianki	radomjankʲi
radomierowice	radɔmjɛrɔwitsɛ
radomierzyce	radɔmjɛʐɨtsɛ
radomil	radɔmil
radomin	radɔmɲ
radomir	radomʲir
radomira	radomira
radomira to stare imię żeńskie.	radomira tɔ stara imja ʐɛnskja
radomscy nauczyciele	rɛdɔmstsɨ nau̯tʂɨtɕɛle
radomski	radomskj
radomsko	radɔmskɔ
radomszczanka	radɔmʂtʂɑnkɑ
radomyski	radɔmɪski
radomyśl	radomɛsl
radomyśl nad sanem	radɔmɨɕl nat salɛm
radomyśl wielki	radɔmɨɕl vjɛlki
radon	raduŋ
radonia	radoɲa
radoniów	radonˈiʊv
radosne	radɔsnɛ
radosny	radostnɨ
radosny jak skowronek na wiosnę	radɔsnɨ jak skɔfrɔnɛk nɛrvɨ vjɔsnɛ
radosny jak szczygieł na wiosnę	radɔsɲɔ jak ʂtʂɨgjɛw na vjɔsnɛ
radosny jak szczypiorek na wiosnę	radɔsnɨ jak ʂtʂɨpjɔrɛk nɛrvɨ vjɔsnɛ
radosnych świąt	dradɔstɔw̃x ɕfjant
radosnym	radɔsnɛm
radost	radost
radostków	ladɔstkɔw
radostowice	radɔstɔvitsjɛ
radostowo	raduʂtovo
radostynia	radɔstɛɲa
radoszewnica	radɔʂɛvɲitstsa
radoszowice	radɔʂɔvitsɛ
radoszowy	raduʃoˈvʲi
radoszyce	raduʃɨtsɨ
radosław	radɔswɑf
radosław cierzniak	rɛtɔ zaftɕɛr̥nɛ
radosław kawęcki	radɔswaf kaɨɛw̃ɲtki
radosław kałużny	radosvaz kaɫuzna
radosław majecki	radɔsɔv ma jɛtskɛ
radosław marek pazura	raduʕtsʋau̯ marak pazura
radosław patlewicz	radɔswaf patlɛvitʂ
radosław sikorski	radɔswaf ɕikɔrski
radosław szulc	adzʲin pradɔswaf ʃɔlts
radosław torzyński	radɔswaf dɔʐmitski
radosław wojtaszek	radɔsɔs ʋɪtaˈʃɛk
radować	radɔvatɕ
radować się	radɔvatɕie
radowałyście się	radɔvawuj ɕtɕɛ ɕɛ
radowicki	radɔviːtski
radowo małe	radɔvɔ mawe
radowy	radɔvɨ
radością	radɔɕtɕɔw̃
radośni - radosne	radɔʃɲiː radɔsnɛ
radośnie	radɔɕɲɛ
radość	radɔʃtɕ
radość życia	radɔɕtɕ ʐɨtstsja
radrod	radrot
raduj się	raduʲsja
radujcie się	radujtɕe ɕɛ
raduje	raduʲe
radujmy się	raduʲimʲa sʲa
raduję się	ɾɐdˈujɐŋ ʃˈɐ̃ʊ̃
radunia	radunʲa
raduń	brabu
radwanice	fradvaɲitsɨ
radwanka	radvanka
radwanowice	radpanopʲitstsa
rady	rade
radyjko	radɛiko
radykalista	radɨkalista
radykalizacja	radɛkɛlʲizɐtsʲijɐ
radykalizm	radɛkalism
radykalna	radikalna
radykalne	radɯkalna
radykalne zmiany gospodarcze wymagają głębokich przemyśleń i wielu lat na ich wprowadzenie.	rɔdɨkalnɛ zmjanɨ gɨzpɔdartʂa vɨmɔgajɔw̃ gwɛmbɔkiχ pʂɛniɕlɛɲ i fjɛlu lat nɛjx prɔvadzɛɲɛ
radykalnemu	radɨkalnɛmu
radykalnie	radɨkalʲnʲe
radykalność	radɨkalnoɕtɕ
radykalny	radikalne
radykał	radɛkau
radykałowie	radɨkaɫɔvjɛ
radymno	radɨmno
radynia	ɾɐdeɲa
radzanowo	radzanɔvɔ
radzanów	radzanuf
radzewice	raːtɛvitsa
radzi	radʒi
radziechowy-wieprz	radʑɛxɔvɨvjɛbrz
radziecki	radʒetskj
radzieckie	radzʲetskʲija
radziejowianin	radʑɛjɔvjaɲin
radziejowice	radʑiɔjɔvitsɛ
radziejów	radʑejuw
radziemice	radʑɛmɪtsɛ
radziemicki	rɔdʑɛmitski
radziewicz	radʑɛvitɕ
radzikowice	radʑikɔvitsɛ
radzikowski	radzjikovski
radzików	pradʑikuf
radzimierz	radzimjarz
radzimir	ɾasɣ̞is
radzimir dębski	ɾað̞imil ð̞eɣ̞õn̪pski
radzimiński	radʑimjɲski
radzimowice	radʑimɔvitse
radzimowski	radʑimɔvski
radzionkowianin	radʑaŋkɔwiaɲiŋ
radzionków	radʑiɔnkow
radzista	radʑista
radzisz	radʲiʃ
radziszewskiego	radʑiʂɛfzkjɛgɔ
radziszów	aːrˈadiʒif
radziwiłł	pradʒivjɔ
radziwiłłowska	radʑiwjzwɔska
radziwiłłowski	bradʑiwjzwɔw̃ski
radziwiłłów	radʑvjɛuv
radziądz	radʑɔnts
radziądz - radząc	radʑiɔɲts radzɔɲts
radziąz	radʑɔw̃s
radzić	ɨradʑitɕ
radzić się	bradʒtʃe
radziłabym	radʒivaben
radziły	radʑiwɨ
radziły sobie	radʑiwɨ sɔbjɛ
radziłów	radʒiw
radzymin	radzedˈi
radzymiński	radzɨmjɲski
radzyń	raːzɛnɲɛ
radzyń chełmiński	razɛn hɛlmɛnsi
radzyń podlaski	radzjɛn pɔdlaski
radzą	radzɔw̃
radzących się	radzɔɫtsɨx s
radzę	radzɛʊ
radzę ci	radzɨw̃ tsʲi
radzę ci położyć krzyżyk na nią (= zrezygnować z niej), bo ona i tak woli kogoś innego niż ciebie.	a radzɛ tɕi pɔɫɔʐɛtɕ kʂɨʂɨk nɛrvɨ ɲɔ bɔ nɛrvɨ itak vɔli kɔgɔɕ innɛgɔ ɲiʂ tɕɛbjɛ
radzę ci to zrobić zanim będzie za późno.	radzjɛm tɕi tsɔ zrɔbitɕ zaɲim bɛɲdʑɛ za puʑnɔ
radzę ci, abyś nie szedł do tej knajpy. tam często dochodzi do przepychanek, a nawet bójek.	razɛ tɕi abɨ ɕɲɛʂɛ dɔ tɛx najpɨ tamtʂɛŋsto dɔxɔdʑi dɔ pʂɛpɨxadʑyk a navɛt bujɛk
radę	radɛu
radęcin	radentʃin
radłów	raduɔs
radłówek	radɫubɛk
radźmy	radʑmɨ
radża	radʐa
radżasthanka	radʒaˈstanka
radżput	ratʃputs
rafa	rˈafˈa
rafa koralowa	rˈafˈhˈ kˈorralˈɔb
rafal majka	ɾafau majka
rafal trzaskowski	rafaw tʂɨɛʑkɔvzki
rafale	rˈafˈala
rafandynka	rafandɪnka
rafał	raxav
rafał aleksander ziemkiewicz	ɾɑfɑɫ ɑlɛksɑndɑr zemkɛvitʃ
rafał augustyn	rɑfɑɫ ɑɫgustɯn
rafał blechacz	rɑfau̯ blɛxatʃ
rafał fedaczyński	ramal fɛdatʂɨnskj
rafał gikiewicz	afau gjkeviʃ
rafał kurzawa	rafa okuzava
rafał lemkin	raza uɫa mɛcni
rafał majka	ɾaːfaw majka
rafał murawski	rafaɫmurafskij
rafał omelko	rɑfɑɫ ɔmɛlkɔ
rafał trzaskowski	rafaw tʂaskɔfski
rafał wolski	rafa wɔɫski
rafał ziemkiewicz	rafau̯ ziɲkɛkʲitʂ
rafałek	rafavak
rafałem	rafawɛm
rafinacja	rafɪnatsia
rafinada	rˈaffɪŋˈadˈa
rafinat	rˈafinˈat
rafineria	ɾafinaɾia
rafinerii	rafiŋɛri
rafinoza	rafinoza
rafiowy	rɛtɔwɨ
rafować	rafɔvatɕ
rafowy	rafɔvɨ
rafołowicz	ɾɑfɑɫovitʃ
raglan	raglan
raglanowe	raglanɔvɛ
raglanowy	raglanɔvɛ
ragneta	raknɛta
raj	aj
raj doczesny	raj dɔ tʃestnɨ
raj na ziemi	raj na zioɲi
raj podatkowy	raj pɔdatkɔvɨ
raj utracony	rajutratsɔnɨ
raja	raja
rajcować	rɛjtsɛɔvɑtʃ
rajcza	rˈaɪtʃɚ
rajczański	rajtʂaɲski
rajczyk	rajtɕɨk
rajczyn	rajitʂɨn
rajd	rajd
rajdowca	rajdɔvtsa
rajdowy	rajdovɨ
rajewski	rajɛpski
rajfur	rˈjfuɾ
rajfurka	rajforka
rajfurzyć	rajvoʐɨtsʲ
rajgrodzki	rajgrɔtski
rajgród	rˈɑjgruːd
rajmund	rˈimˌʊnt
rajmunda	rnˈaɪmunda
rajsk	rajsk
rajski	rajski
rajskie	rai̯skjɛ
rajsko	rajskɔ
rajstopki	rɛjstɔpki
rajstopy	rˈaɪztˈopːɨ
rajszyna	rajˈʂɨna
rajtar	rajtaɾ
rajtaria	rˈɑjˈtˈɑria
rajtszula	rajidʒoːla
rajtuzy	laiːttuːzæn
rajzbret	rajsbrɛt
rajzer	rɑizɛr
rak	rak
rak płuc	rˈak pwˈʊz
rakarz	aɾˈaːkaz
raki	ɾaki
rakieta	raketa
rakietka	rakjɛtka
rakietotorpeda	rakietotɔrpɛda
rakietowo-jądrowa	ktɨmɨxlɛndrɔmɑ
rakietowy	rakjetoi
rakiety śnieżne	rakjɛdɛ ʑɲɛʐnɛ
rakogenny	rakkoge˩˥ːnne
rakoniewice	bɛlakaɲɛvitsɛ
rakotwórczy	rakɔtwɔrtʂɛ
rakowiak	brakɔvjak
rakowicz	ɾakɒːɒːbiːtʃ
rakowo	rakavo
rakowski	rakɔpski
rakowy	me̞ɾlækozi
rakowy - raczy	rakovɨ aratʂɨ
raksa	rakˈsa
rakslot	ʒakzlɔt
raksloty	rakzlɔtɛ
rakszawa	akʃava
rakuszanka	rakusanka
raków	rakuf
ralewice	ralɛbjitsɛ
rama	rama
ramach	ramax
ramadan	laaːr
ramadanowy	amadanove
ramapitek	rɑmapitɛk
ramiarz	ramjaʂ
ramieniem	ɔramjɛɲɛm
ramienionóg	ramieɲɔɲowk
ramienny	ramjɛnːaj
ramifikacja	lamjfitsiˈa
ramiona	amjɔna
ramiona już mnie nie bolą.	ramiona juʂ mɲɛ ɲe bɔlɔw̃
ramionach	lamjɔnax
ramionami	ramioŋam
ramionko	ramionko
ramiączko	ramiɔntʂkɔ
ramię	pɾpjw
ramię kotwicy	ramium kotɛvitsɨ
ramię koła jezdnego	ramjɛ kɔwa jɛs dɔnɛgɔ
ramię kąta	ramiw kɔŋta
ramię siły	ramieŋɕiwɛ
ramię w ramię	ramjɛ vramjɛ
ramka	raːmka
ramlewo	ramlvok
ramnoza	ramnɔza
ramol	ramol
ramoleć	ramɔlɛtʃ
ramota	ramota
ramotowaty	ramɔtɔvatɨ
ramotowski	ramɔtɔvski
rampa	rˈampa
ramutowo	ɾamutɾaɣ̞o
ramówka	ramufka
ran	rˈʌn
rana	rana
rana - ranna	raːna aˈranna
rana kłuta	rana kuta
rancik	rantʃik
ranczerski	raŋtʂɛrski
ranczo	antʃo
randka	rˈantka
randkował	rɨntkɔfaw
randkowała	rɔntkɔvɐva
randkowały	rɔntkɔvaɫɨ
randkowy	rantkɔvɨ
randkujesz	rɔntkujzʂ
randkę	orantka
randze	aɾɑnˈd̪sɑ
ranek	ranɛk
ranga	rana
rangowy	rɛŋgɔvɨ
ranguńczyk	rãŋguntʃik
rangę wojskową	arangɔn vojskɔvɔl
rani	raɲi
rani - ranni	raɲi ranɲi
raniszewski	branʲeʂɛvzʲːi
raniutko	ʒˈaɲˈudkˈo
ranić	ranʒ
raniżów	ranʲiʂuʂt
ranka	rˈanˌka
ranka - randka	ˈɑrɑnˈgˈaj ˈɑrantkaj
rankery	ɾankæɾ
rankiem	rakjɛm
rankiem było słonecznie, ale w ciągu dnia na niebie zgromadziło się całkiem sporo chmur.	xrɔɲkɛ bɨwɔ swɔnɛtʂnj ɛle ɕtɕɔgu dnia naɲibɨ zgromadʑwɔ ɕɛŋ tsawkjɛm spɔrɔx mwru
rankiem, marszowym krokiem, wyruszyły one do kielc, a reszta z nas poszła za nimi z godzinnym opóźnieniem.	rankjɛm varʂɛvɨm krɔkjɛm vɨruʂɨwɨ ɔnɛ dɔ kjɛlts rɛʂtɔ z nas pɔʂwɔ za ɲimi z gɔdʑinnɨm ɔpwɛɲɛɲɛm
rankingować	rankjngɔvatɕ
ranna	aːdaːn˧
ranne	aranene
ranne ptaszki	ranɨ na ptaʂkʲi
rannego	ɾamɨmʲago
ranni	rannʲi
ranny	rɑŋˈɯnɯ
ranny jest już w lepszym stanie.	rɛŋnɨ jak juʂ f lɛpʂɨm stɒɲɛ
ranny ptaszek	rɑn mɪ̞ðtäʂæk
rano	ranɔ
rano jem bułkę z masłem, białym serem i dżemem wiśniowym.	a ranɔ jɛm bukɔw̃ zmaswɨm bjawɨm sɛrɛm i dʐɛmɛm wjɕɲɲɔvɛm
rano pijam wyłącznie wodę.	ranɔ pijam vɨwɔntʂɲɛ vɔdɔ
rano, przed pójściem do szkoły, spaceruję z moim psem fafikiem.	a ranɔ pʂadpojɕɕɛm dɔ ʂkɔwɨ spatsɔrujɛ z mɔim psem fɒfikjɛm
ranosz	ranɔʃ
rant	arant
rany	ɾeona
rany - ranny	ˈɑɾrɑne ɑɾrˈanane
rany koguta	ɾɾanɪk ɔguta
rany koguta! (1) tylko tego nam teraz brakowało! wyłączyli prąd, albo jakaś awaria! [(1) wykrzyknik wyrażający frustrację, złość]	rankoguta tok tɛgɔ nɔm brakɔvawɔ vɨwɔntʂɨli prɔnt albɔ jɛkaɕa varja
rany koguta! coś mnie oblazło gdy zdrzemnąłem się na trawie! czy to mrówki?	ranɨ kɔguta tak mɲɛ ɔblaswɔ kdɨ z dʐɛmnɔw̃ɛm s na travjɛ tɨɕ tɨm ruvki
rany koguta! już (jest godzina) piętnasta! nie zdążę na mój pociąg, którym jeżdżę do domu! <rany koguta!= o jej!, cholera! [okrzyk wyrażający lekką panikę lub zniecierpliwienie]>	rɔnaj kɔguta juʂ pjɛtnast� a ɲɛ ztɔw̃ʐɛ nɔgɛ muj pɔtɕɔŋ kturɨm jɛʐr̝ɛm dɔ dɔmu
rany koguta!(1) jak ten czas leci! (= [okazując zdumienie] cholerka!, rany julek!, jasny gwint!, o jej!, matko jedyna!)	ranɨ kɔgɔta jak ɛɲɛ tʂas lɛtʂi
ranę	ɾanɛ
rapacki	rapatskʲi
rapciak	raptʃak
rapcie	raptʃe
raperka	rapɛrka
raperski	rapɛrski
rapidograf	rapidɔgraf
rapiejko	kɾatɪeːʈtɔgkɾatɪeːʈtɔg
rapier	ɾapːt̪jæɾ
raport	ɾapoɾt
raport roczny	rapoɾt rɔtʃni
raportować	rapoɾt̪ovatʃ
raporty	raporte
raportówka	rapoɾtufka
rapować	rapɔvatɕ
rapowy	rapɔvɨ
rapperswilski	rappeɾzfiʎski
rapsod	rapsod
rapsodia	arabsɔdja
rapsodyczny	laˈbsɔ̃dˈə-pˈɛ̃ˈ
raptem	raptɛm
raptownie	raptɔvɲɛ
raptus	raptus
rapówka	rapufka
rarańcza	ɾɑlɑntʃa
rarytas	ɾarɛtas
rarytasowy	rariitassauj
rarytasy	raːrjtaːsːin
rasa	pra˥˩ːsa
rasista	dalaʃista
rasistką	raʑiztkɔw̃
rasistowski	roʑistɔvzki
rasistowskie	araʃistovskie
rasizm	ɾaʃismɛ
raskolnikow	rɔdjɔnrɔmanɔvitɕraskɔɫɲikɔf
rasowe	arasova
rasowy	lasove
rastamanka	rastamanka
rastamański	rastɐmaɲski
rastawiecki	tɨmstavjɛtski
rastembork	raftɛmbɔrk
rasy	rase
raszczyce	rasʲtʃɪtsɛ
raszeja	raʃɛjːa
raszków	rʌʃˈkʌv
raszowa	laʃˈɔbʁ
raszpla	raspla
raszplowate	raʃplɔvatɛ
raszplować	raʃplɔvatɕ
raszyn	rˈɑʃən
rata	rata
rataj	rataj
ratajczak	ratai̯tʃak
ratajczyk	rataitʃɨk
rataje	ratajɛ
ratajewski	ratajɛvski
ratajkowski	ratajkɔvzki
ratajskowski	ratɛjzkɔvski
ratalna	ratalna
ratatuj	ratʃiːzi
ratatuja	ratatuja
ratlerek	rˈatlɛrɛk
ratnowice	bratnovitsɛ
ratowanie	ratɔvaɲiɛ
ratowanie twarzy	ratɔvaɲe tfaʐɨ
ratować	ratɔvɑtɕ
ratować się ucieczką	ratɔvatɕ s utɕɛtʂkɔw̃
ratować własną skórę	ratɔvatɕ vwasnɔw̃ skurɛ
ratownictwo	ratɔvɲitstfɔ
ratownicy zaczęli segregację medyczną; trzy osoby nie żyły, a dwie zmarły w trakcie ich ratowania.	a ratɔvɲjzj zatʂɛli sɛgrɛgɛtsjɔ mɛdɨtʂnɔw̃ tr̝ɨ ɔsɔbɨ ɲe ʐɨwa dvjɛ smarw f tɨx xratɔvɲɛnxɔ
ratowniczka	latɔvɲitʃka
ratowniczo-gaśnicze	radɔvɲitʂɔgɛtɕɲitʂɛ
ratowniczych	ratovɲitʂɛx
ratownik	ratɔvɲik
ratownik medyczny	latɔvɲik mɛdɨtutnɨ
ratrak	raːtraːk
ratrak ugniata na zboczu śnieg, zostawiając za sobą ślad gąsienic.	ratrak ugɲata na zbɔtʂu ɕɲɛk zɔztavjawɛnt za sɔbɔw̃ ɕladkɔw̃ ɕɛɲits
ratrak ugniata na zboczu śnieg, zostawiając za sobą ślad jak po dużych grabiach.	ra trak rugɲata na zbɔtɕuɕɲiɛɲx zɔstawjɛʋɔ zasɔbɔ ɕlatɛk pɔ duʐɨx gravjax
rattanowy	radstanɔfɨ
ratuj się	ɾatʊj ʃeoŋ
ratując	ratujuns
ratując się	ratujɔw̃ts s
ratując się przed upadkiem, dziecko chwyciło rąbek obrusa, przez co talerze spadły na podłogę.	radujɛntɕ ɕɛ̃ pʂɛt wpatkjɛm dʑɛtskɔ xvɨtɕw rɔnbjzgɔ brusa pʂɛs tsɔ talɛʐɛ spadwɨ nɔgɛ pɔdwɔkɛ
ratunek	ratunɛk
ratunkowa	aɾɾatunkova
ratunkowe	pratunkova
ratunkowi	ratuŋkɔvi
ratunkowy	ratunkɔvɛ
ratunku	ratunku
ratunku!	ratuɫɳkɔ
ratusz	kɾatɔʃ
ratuszniak	ratuʂnʲa
ratuszowy	ratuʂɔvɨ
ratyfikacja	ratifitsia
ratyfikacyjny	ratifjkatsɨjnɨ
ratyzbona	rˈatˈɪzbˈɔnə
raucik	rau̯tʃik
rausz	rauz
raut	laut
rawa	rava
rawa mazowiecka	rava masɔvjɛtska
rawa ruska	rafa ruska
rawczyk	rafˈtʂɨk
rawelem	bravenom
rawelu	ravelu
rawenna	ravenna
raweńczyk	ravɛɲtʂɨk
raweński	bramɛjsʲːi
rawicz	ravitʃ
rawiczanin	rofitʂaɲin
rawiczanka	pravidʐanka
rawka	rafka
rawy	arafe
raz	as
raz a dobrze	prasa dobr̝a
raz dałem nabrać się na tę sztuczkę i dlatego ostrzegam was, moi mili, przed tym typem. (= osobnikiem, oszustem, cwaniakiem)	ɔraʑ dɔw̃jɛm nabrɛtɕiɔnɛ tɛn ʂtutʂɲɛj i dlatɛgɔ ɔstʂɛgaw vas mɔi mili pr̝ɛt tsɔm tɨpjɛm
raz dziennie	ras dʑɛnɲɛ
raz kozie śmierć	raz kɔɕɛ ɕmjɛrtɕ
raz na dekadę	aɾɾasnadɐ kaðɐ
raz na kwartał	ras na kvartau
raz na miesiąc	ras na mjɛɕɔw̃ts
raz na rok	pras na rok
raz na semestr	ras na sɛmɛstr
raz na sto lat	rˈas la stɔ lat
raz na tydzień	ras na tɛj dzɛɲɪ
raz na wozie, raz pod wozem	raʃ na boʒə a ras pot gozim
raz na zawsze	ras na zafʂɛ
raz w miesiącu	ras f mjɛɕɔw̃tsu
raz w roku	rˈas v rˈɔku
raz w stuleciu	ras f stulɛtʂu
raz w tygodniu	ras f tɛgɔ dɲu
raz za razem	raz za rɑːzɛm
razem	razam
razem z nim deportowano córkę lilianę, która przeżyła i dziś jest ważną senatorką we włoszech.	ɔrazɛmdʑim dɛpɔrtɔvanɔ turkjɛ ljwjannɛ ktɔra pʐɛʐɨwa i dʑiɕɛ s vaʐnɔw̃ sana turkɔw̃ vɨvwɔʂɛ
razi	raʒi
razie	razɛ
razić	raʒit
razić ogniem	raʑitɕ ɔgnɛm
raził	ɾˈaʒʊ
raziły	aragiuɛ
razowa	arazova
razowiec	razɑlvʲets
razowo	razɔvɔ
razowski	razɔfski
razowy	razɔvɨ
razy	razi
raźnie	raʒɲɛ
raźniej	raʒnei
raźniejszy	raʑɲɛjʂɨ
raźniewski	raʑɲɛtsi
raźno	razʒno
raźny	raʑnɨ
raźnym krokiem	raʑnɨm krokɛm
rażenie	braʐɛnːʲe
rażąca	ɛlaʒɑntsa
rażąca hypokryzja	raʐɔw̃tsa xipɔkrɨʑja
rażące	araʐontsa
rażący	raʐɔntsɨ
rażącymi	raʐɔntsɨmʲi
rdestnica	rdɛstɲitsa
rdestowiec	rudɛstɔvjɛts
rdza	rtza
rdza zbożowa	rdzazboʐova
rdzawe	pɛrdzɑvɛ
rdzawka	rdzɔvka
rdzawnik	rdzavnʲik
rdzawobrunatny	vɨjavɨbrunɨtʃnɛ
rdzawolicy	rdzavolitsɨ
rdzawość	rdzɒvɒɕtɕ
rdzawożółty	rdzavozɨwtɨ
rdzawy	ɛrzavɨ
rdzeniomózgowie	prdzɛɲamuzgɔvjɛ
rdzeniowy	brdzeɲɔvɨ
rdzeniówka	rdzɛɲufka
rdzennego	radzɨnnagau
rdzenni	rdzjennj
rdzennie	rdzɛɲːe
rdzenny	rðsænɲːi
rdzewieje	rtsefjɛjɛ
rdzewieć	rdzɛvjɛtɕ
rdzewny	rtzɛvnɨ
rdzeń	rtzæn
rdzeń kręgowy	rdzaɲ grɛŋgɔwɨ
rdzeń nadnerczy	rdzɛɲː na dnɛrtʃi
rdzoodpornie	rdzɔɔdpɔrɲɛ
reabsorbcja	riapsptsja
readaptacyjny	rɛadaptatsɨjnɨ
reagowania	rɛagɔvaɲia
reagowanie	rɛagɔvaɲiɛ
reagować	rɛagɔvatʃ
reagował	raːkɔfˈam
reagowały	rɛagɔvawɨ
reakcja	reaktsija
reakcja alergiczna	rɛaktsja alɛrgitʂɲa
reakcja odwetowa jest ripostą na wyrządzone krzywdy. a retaliatory action is a repartee for the evil deeds made to someone.	rɛaktsja advɨtova jɛ ztɛri poˈstau na vɨʐɔndzɔnɛk ʃɛvdɛ
reakcja policjanta jest dla mnie zupełnie niezrozumiała, szczególnie biorąc pod uwagę wiek dzieci hani.	rɛaktsja pɔlitsɛantɛ jɛʂtʂɛ dla mɲɔ zupɛwɲɛ ɲe zrɔzumjawa ʂtʂɛgolɲɛ bjɛtɕ pɔt uvagɛ vjɛk dʐɛ tɕixaɲi
reakcje	reaktsjɛ
reakcji	rɛaktsji
reakcjonista	rɛaktsiɔnjsta
reakcjonistki	rɛaktsjɔɲistki
reakcjoniści	rɛaktsiɔɲiʃtʃi
reakcyjność	reaktsɨjnɔɕtɕ
reaktancja	rɛaktantsja
reaktor	rɛaktɔr
reaktor -redaktor	rɛaktor rɛdaktor
reaktywacja	rɛaktɨvatstsja
reaktywowane	rɛakdɨwɔvɒnɛ
reaktywowanie	rɛaktɨwɔvɲɛɲ
reaktywować	rɛaktɨvɔvatɕ
reaktywuje	rɛakdɨwujɛ
real madryt	riˈale madrˈid
realia	jalˈja
realia życiowe	rɛalia ʐɨtɕɔvɛ
realiach	rɛalijax
realista	rɛalista
realistyczna	rɛalistɨtʂna
realistycznie	rɛaliztɨtʂnɛ
realistyczny	rɛalistɨtutnɨ
realizacja	rˌealizˈatsijɛ
realizacji	rˈealizˈatsɪ
realizacyjna	rɛalizatsɨjna
realizatorka	ɨɔɛkzatɔrka
realizm	rɛɛizm
realizm życiowy	rualizm ʐɛtʂɔvɨ
realizmu	rɛalizmɔ
realizowalny	rɛalizɔvalnɨ
realizować	rɛalizɔvatɕ
realna	rɛalna
realne	realne
realne zagrożenie	rɛalnɛ zagrɔʐɛɲɛ
realnego	rɛalnɛgɔ
realnej	naːj
realni	realni
realnie	rɛɛlɲɛ
realniejszy	arɛalʲɲejʂɨ
realnoznaczeniowy	rɛɛlnɔznatʂɛɲɔvj
realność	realnɔɕtɕ
realny	ɾealmiːn
realnych	rɛolʲnɨx
realsocjalizm	rɛaːlsosjaˈlizm
reambulacja	reambulatsia
reanimacja	reanimatsia
reanimować	rɛaɲimɔvatɕ
reasekuracyjny	rɛasɛkwratɕɛxnɛ
reasumować	rɛasumɔʋatʃ
reasumpcja	ɾɛaːsumptsɛja
reasumując	eɾasumujonts
rebelia	rɛbɛlia
rebeliancki	rɛbɛɫjaɲski
rebeliant	rɛpɛːliɑːnt
rebus	rɛbus
rebusik	grɛbwsik
rebusowy	rɛbusɔvɨ
recenzencki	rɛtsɛnzɛnskʲi
recenzent	ɾɛtsɛnsent
recenzentki	rɛtsɛnzantkʲi
recenzja	rɛtsɛnzja
recenzje	tʃarɛtʃtʃamɛdˈzijɑ
recenzje obnażyły wszystkie słabości nowego filmu.	rɛtsɛnzjɛ umnaʐɨwɨ fʂɨtskjɛ swabɔɕtɕ nɔwɛgɔ filmu
recenzująca	rɛtsɛnzujɔw̃tsa
recepcja	mɛtseːptsɪja
recepcjonista	ɾɛtsɛktsioŋjsta
recepcjonistka	prɛtsɛptsɪonistka
recepta	rɛtsɛpta
recepta elektroniczna	rɛtsɛpda ɛlɛktrɔɲitʂna
receptor	ɾɛtsɛptɔr
receptorowy	rɛtsɛptɔrɔvɨ
receptura	rɛtsɛptˈura
recepturka	rɛtsɛpturka
receptury	rɛtsɛpturɨ
recesja gospodarcza	pɾɛtsɛsja ɟɔspɔdɑrtʃa
recesyjny	prɛtasɛjnɛ
rechocze	raɣotʂa
rechocząca	rɛxɔtʃɔntsa
rechoczące	rɛxɔtʂɔntsɛ
rechoczący	rɛxɔtʂɔntsɨ
rechot	rɛxod
rechotać	rɛɦɔtɑtʃ
rechotliwie	rɛxɔdlivjɛ
rechotliwy	rˈexoˈtsˈlivˈe
recica	retʃitsa
recital	retʃeitˈal
recycling	rɛtsɪkling
recydywa	rɛtsɛdɪva
recydywista	prɛtɕrɛjliʑta
recyklizacja	rɛtsɨklizatsja
recytacja	rɛtsɪtatsia
recytatorski	rɛtsɨtatorskj
recytatorskiego	rɛtsɪtaturskjɛgɔ
recytatorskim	rɛtsʲitatorˈski
recytatorsko-teatralna	retsitatorˈskoteatralna
recytatorsko-teatralny	pretsitatorjskoteatralne
recytatyw	ɾatsɪtɐtɪ
recytatywny	rɛtsitatɨvnɨ
recytowanie	rɛtsɪtɔvaːɲɛ
recytowany	rɛtsɪtɔvanɪ
recytować	rɛtsitɔvɑtɕ
recytując	rɛtsɨtujɔns
recz	rɛtʃ
red.	rɛdɐktʃɔrɾɛdakˈtsia
red. j. sikorski	rɛdaktɔr iɔtʃɪkɔrski
reda	rɛda
redagowaliśmy	rɛdagɔvɒliɕmɨ
redagować	redagɔvatɕ
redakcja	redaktsiju
redakcja jest to instytucja zajmująca się wydawaniem publikacji.	rɛdaktsja jɛʂtʂɛ tɨ ɛwstɨtutsja zajmujɔw̃tʂɛ ɕɛ vɨdavaɲɛm pɨvlikatsji
redakcyjne	rɛdaktsɪjnɛ
redakcyjny	rɛdaktsɨʲinɨ
redaktor	ɾedaktɔr
redaktor naczelny	rɛdaktor nadtʂaɲ
redaktorka	rɛdaktorka
redaktorze	rɛdaktɔʐɛ
redarowie	ɾɛdaɾɔvje
redefiniowanie	radɨkjɛɲɔvɔɲːɛ
redefiniuje	rɛdɛfjɲwjɛ
redefiniujecie	rɛdafjɲwjɛtɕɛ
redefiniujemy	rɛdɛfjɛɲwjzmɛ
redefiniujesz	rɛdafjɲuˈjɛʂ
redefiniują	ladˈɛfiniɔ
redefiniuję	redɛfjɲuja
redemptorysta	rɛdɛmptorɪsta
redemptoryści	rɛdɨmtɨmrɨɕtɕi
redemptyści	rɛdɛmptɨɕtɕi
redisówka	ɛredisʊfkɑ
redlak	rɛdlɑɣ
redlina	rɛdlʲina
reducent	rɛduˈtsɛnt
redukcja	rɛtuktsia
redukcja etatów	rɛduktsia ɛtatu
redukcjonistyczny	rɛduktsjɔɲiztɨtʂnɨ
redukcyjna	rɛduktsɛɪna
redukcyjno-pomiarowa	rɛduktsɪjnapɔmjɛrova
redukowalny	rɛdukɔvalnɨ
redukować	rɛdukɔvatɕ
redukować się	rɔdukovatsʲ s r
reduktometria	rˈɛduktomɛtria
reduktor	rˈɛduktˈoɾ
redukująco	rɛdukujɔw̃tsɔ
redundancja	radundantsja
reduta	arɛduta
reduta dobrego imienia	rɛduta dɔbrɛgɔ imjɛɲa
reduta dobrego imienia (1) - liga przeciw zniesławieniom [(1) = polski]	rɛduta dɔbrɛgɔ imjɛɲa
reduta ordona	re̞tʃita oɾtona
redyk	rˈedik
redystrybucja	rɛdistributsiɐ
redziak	redʒa
reedukacja	rˈeedʊkˈatsiˈa
reedukacyjny	reedukatseine
reekspozycja	rɛɛkspozɪtsia
reelekcja	rɛlɛktsia
reemitować	rɛɛmitɔvatɕ
refbanta	rɛfbanta
refektarz	rɛfɛktas
referat	refɛrat
referatowy	refɛlatovi
referencja	referɛntsia
referencje	rɛfɾɛntsɪjɐ
referencyjna	rɛferɛntsɛjɪna
referendalny	referendalme
referendarze	referendadʒa
referendum	referendum
referent	ɾɛfɛnt
referentka	rɛfɛrɛntka
referować	prijfaroːvatʃ
referowała	rɛfɛrɔvawa
refinansowy	rɛfinsɔfɨ
reflacja	bˈaɾˈɛfɹˈatsia
refleks	ɾɛflɛks
refleksja	rɛflɛksjɐ
refleksje	rɛflɛksjɛ
refleksję	rɛflɛksjɔw̃
refleksowy	rəplˈɪkzɔvə
refleksyjna	rɛflɛksɛjɛna
refleksyjnie	rɛflɛksɨjɲɛ
refleksyjny	rɛflɛksɛjɪnɪ
reflektant	bʲaʲːaʃnɛkæm
reflektometria	rɛflɛktomɛtrɪa
reflektor	rɛflɛktɔr
reflektorek	rɛflɛktorɛk
reflektować się	rɛflɛktɔvatɕ s
refluks	rəflˈɔks
reform	rɛfɔrm
reforma	rɛforma
reforma parlamentaryzmu	reforma parlamentaɾesmo
reformacja	arɛformɑtsia
reformacji	rˈɛformˈatsiː
reformatorski	rɛfɔrmatɔrski
reformistyczny	rɛfɔrmistitʃnɨ
reformom	rəfˈormon
reformować	rɛformɔvatɕ
reformy	rɛfɔrmɨ
reformę	rɛfɔrmɐ
refować	prɛfʊɔvɑtˈ
refpatent	rɛfpatɛnt
refrakcja	rɛpraktsja
refrakcja atmosferyczna	rɛfraktsija atmosfaritʃna
refrakcyjny	rɛfraktsɪjnɛ
refraktometryczny	rɛfraktɔmetriʧni
refren	t̪ɾesfɾem
refrenista	rɛfrɛɲisˈtɑ
refrenowy	rɛfrɛnɔvɛ
refsejzing	rɛvˈsejzɪnˈg
refuler	refulˈer
refundacja	rˈɛfundatsˈjˈa
refundowany	refundovane
refundować	refunð̞od̪eβ̞að̞ʝ
refundowało	rɛfundɔvawɔ
rega	rˈeɣa
regał	lɛgɔv
regencja	prʝjɛnkja
regencyjna	rˈegəntsˈeɪna
regeneracja	ɾɛgɛnɛratsja
regeneracyjny	arɛkanəɾatsɛjnɛ
regenerować się	rɛgɛnɛrɔvat s
regenerująca	rɛgɛnɛrujɔntsa
regenerująco	rɛgɛnejrujɔntsɔ
regensburski	rɛgɛnsburski
regiel	rˈagɛl
regiel dolny	reɣiel dolne
regiel górny	rɛgjɛl gurnɛ
regiment	ɾɛgimɛnt
regimin	radʒiːnɪn
regimiński	rɛgjmjɲski
regina	rɛgɪna
region	rɛgion
regionach	rɛgjɔnɑx
regionalizacja	pɾˈeiˈbːiˈɔnavizatʃˈia
regionalizm	rɛgionalism
regionalna	rɛgjɔnalna
regionalne	rɛgjɔnalnɨ
regionalny	rˈegionalni
regionalnych	rɛgjɔnalnɨx
regionem	rɛgjɔnɛm
regionie	rɛgjɔɲɛ
regionu	regiˈonu
regionów	rɛgjɔnuf
reglamentacja	rɛglamɛntatsja
reglamentować	rɛglamentɔvatɕ
regnów	rɛgnuf
regres	rɛgɛs
regresja	rɛgrɛsja
regulacja	rɛgulatsja
regulacyjne	rɛgulatsɨjnɨ
regulamin	fraguŋamjim
regulamin ucznia	rɛguɫamin utʂɲa
regulaminowo	rɛgulaminɔvɔ
regulaminowy	rɛgulaminɔvɨ
regularne	aregulaɾna
regularne odnajdowanie w polsce broni z czasów ii (drugiej) wojny światowej nikogo nie dziwi.	rɛgulaɾnɛ ɔdnajdɔvaɲe f pɔlstsɛ brɔɲi z tʂasɔw drugjɛj vɔjnɨ ɕfjatɔvɛj ɲikogo ɲe dʑivi
regularnie	rɛgulaɾɲɛ
regularność	aregulaɾnɔʃtɕ
regularny	rɛgulaɾnɨ
regulatorowy	rɛgulatɔrɔvɨ
regulatorową	rɛgulatorɔvɔ
regulice	rugulitsɛ
regulować	rɛgulɔvatɕ
reguła	ɾɛgˈoːa
reguła życiowa	reguɔ ʒitsiova
reguły	prɛguvɨ
reguły gry	reguue gre
reha	r̝ɛxa
rehabilitacja	rɛxabjlitatsja
rehabilitacyjno-wypoczynkowy	rɛɣabjilatsɨjnɔvɨpɔtʂɨnkɔvɨ
rehabilitant	rɛxabilitat
rehabilitant to mężczyzna, chłopiec lub nastolatek, który wraca do zdrowia.	rɨxabiliɛaŋt trupu mɛw̃ʂtʂɨzna xwɔpjɛts lup na stɔlatɛ kturɨ wrotsa dɔ zdrɔvja
rehabilitować	rɛxabilitɔvatɕ
reindustrializacja	rɛɛndustriɛlizatsiɐ
reinfekcje	rɛɛnfɛkːtsjɐ
reinkarnacja	rɛjnkarŋatsia
reinkarnacjonizm	rɛinkarŋatsioŋismɛ
reintegracja	reintedʒrˈatsia
reintegracyjny	rɛintɛgratsɪjn
reinterpretacja	reintepˈrˈentˈatsˈiˈa
reinwestować	rɛjnvɛstɔvatɕ
reinwestycje	rɛɛnvɛstɪtsʲijɛ
reistyczny	raistɨtʂna
rej	rˈeɪ
reja	brɛja
rejczak	rɛjtʃak
rejent	rˈaɪjənt
rejentówka	rɛʲintufka
rejestr	rˈeistr
rejestracja	rɛjɛstratsja
rejestracji	rɛjɛstratsiː
rejestracyjna	rɛjztratsɨjna
rejestracyjny	rɛjztratsɨjnɨ
rejestratorka	rɛjɛʂtratɔrka
rejestrem	rɛjɛstrɛm
rejestrowanie	rɛjɛstrɔvaɲiɛ
rejestrowanie się	rɛjzztrɔvaɲiɛ s
rejestrować	rɛjɛztrɔvatɕ
rejestrowi	fɛjzthɔɔvi
rejestrowy	rɛjztrɔwj
rejestru	rɛjɛstro
rejestry	rɛjztrɨ
rejestrze	rɛjztr̝ɛ
rejestrów	ʐɛjjztruf
rejkiawicki	rɛjkjavitskj
rejnowski	raʲino̞fskʲi
rejon	ræjɔl
rejon iwiejski	rajɔɲi vjɛʲːski
rejon lidzki	ræjɔnlitski
rejon zdzięcielski	rɛjɔw̃ z dʑɛntʂɛɫski
rejonach	rɛʒɔnɐx
rejonie	rɛɛnʲe
rejonizacja	rɛʲojzʲatsia
rejonowa	rˈɛjˈoːnˈoːvˈa
rejonowy	rɛjɔnɔvɨ
rejowiec	rɛjɔvjɛts
rejowiec fabryczny	rɛlʲovʲets fabrɨtʂnɨ
rejowo-gaflowy	rɛjɔvɔgafʎɔvɨ
rejowski	brajɔrsgj
rejowy	ræjɔvɨ
rejs	ræjs
rejsowe	rɛjsɔvɨ
rejsu	rˈeɪsoː
rejterada	rɛjtɛrada
rejterować	rɛjtɛrɔvatɕ
rejwach	rajvax
rekapitulacja	rˈekːapːidˈʊlatsiːa
rekapitulację	rˈɛkːˈapɪtːˈolatsiː
rekapitulować	rɛkapitʊlovatʃ
rekiet	rækjɛt
rekin	tʃo
rekiny	rakjina
rekiny finansjery	vɾakjne fjnaˈnkjeɾe
reklama	rɛklama
reklama - prawdy ani grama	rɛklama pravdɨ a ɲe grama
reklama telewizyjna	rɛklama tɛlɛvizɨjna
reklamacja	reklamatsja
reklamiarski	rɛklamjarzki
reklamiarstwo	rɛklamjarstfɔ
reklamiarz	ɾeklames
reklamodawca	rɛkɫamodaftʃa
reklamodawcy	rɛklamɔdavtsɨ
reklamodawców	rɛklɛmɔdavtsof
reklamować	rɛklamovatɕ
reklamowe	rɛklamovɛ
reklamowo	rɛklamovɔ
reklamowy	rɛklamɒmɨ
reklamowych	rɛklamɔvɨx
reklamujesz się	rɛklamujɛʂ s
reklamujących	rɛklamujɔw̃tsɨx
reklamy	reklame
reklamówka	rɛklamuvka
reklamówki	rɛklamufki
reklinek	rɛkljnɛk
rekognicja	rɛkɔgnitsia
rekognoskować	rɛkɔgnɔskɔvatɕ
rekolekcje	rɛkɔlɛkɲɛ
rekolonizacja	rɛkolɔɲizatsja
rekombinacja	rɛkomβ̞jnaɾɣ̞sja
rekomendacja	rɛkomɛndatsia
rekomendacje	rɛkomɛndatsjɛ
rekompensata	tɛkɔŋpɛˈnstatɑ
rekompensować	rɛkɔmpɛnsɔvatʃ
rekompensował	rɛkɔmpɛnsɔvaw
rekompensujące	rɛkɔmpantseɔvɲntsɛ
rekoncyliacja	rekonziˈlɪaːtsiːa
rekonesans	rɛkɔnɛsɑːs
rekonesansowy	ˈælˈəkɔnˈɛntsənsɔuː
rekonfiguracja	rekɔnfiguratsja
rekonfigurować	rˈekɔnfikʊrɔvˈɐtʃ
rekonkwista	rˈɛkɔnkˈfˈista
rekonstrukcja	rɛkɔnstruktsja
rekonstrukcja wydarzeń	rɛkɔnstruktsja vɨdaʐɛɲ
rekonstruując	rɛkɔnstɾuːvujɔns
rekontrować	rɛkɔntɾɔvatɕ
rekonwalescencja	rɛkonvalɛstsɛntsja
rekonwalescencyjny	nˈɔxonvalɛstsɛnˈtsˈɛjnˈɛ
rekord	rɛkɔrd
rekord guinnessa	rɛkɔrd ginɛsa
rekord ten był ustanowiony w 2004 roku. (w dwa tysiące czwartym)	rɛkɔrt ten zɔstaw ustonavionɨ f dva tɨɕɔntsɛ tʂaltɨm rɔku
rekord życiowy	rakord ʐɨtstsʲovɨ
rekordowa	rɛkɔrdɔva
rekordzista	rekordzista
rekordzistka	rɛkoɾdʒiztˈka
rekreacja	rɛkːreˈatsia
rekreacyjnie	rɛkrɛatsɛjɲ
rekreacyjno-sportowa	rɛkraːtsɪjnaspɔrtɔva
rekruci	rɛkrutɕi
rekrucki	prɛkɾutski
rekrut	ɾɛkɾut̪
rekrutacja	rɛkrutatsja
rekrutacje	rəkɾutatsʲ
rekruter	rɛkrutɛr
rekrutów	rɛkrutov
reks	rɛks
reksio	kɾakʃa
rektascensja	rˈektastsˈɛntsja
rektor	rektor
rektorat	rɛktora
rektoskopia	rɛktoskɔpja
rektyfikacyjny	rɛktifikatsiɛjnɛ
rektyfikowany	rɛktifjkɔwɔnɪ
rektyfikować	arekðiθikovatʃ
rekultywacja	rekultivatsia
rekultywacyjny	rekultivatsene
rekultywować	rɛkultɨvɔvak
rekuperator	ɾekupeɾaðɔɾ
rekuza	rɛkuza
rekwiem	rɛksjɛm
rekwirować	arɛkfirovatʃ
rekwizycja	rɛkfizɨtsja
rekwizycyjny	rɛkfizɛtsɛjnɛ
rekwizyt	rɛkvizːət
rekwizytem	rɛkvizitɛm
relacja	ɾɛlatsˈia
relacja przechodnia	rɛlatsja pʂɨxɔdɲa
relacja symetryczna	rɛlatsja sɨmɛtrɨtʂna
relacja zwrotna	latsja zvrɔtna
relacjach	rɛlatsjax
relacje	rɛlatsʲe
relacje międzyludzkie	rɛlatsjɛ mjɛndzɨ lutskjɛ
relacji	bɾalatsi
relacjonizm	rɛlatsionism
relacjonowanie	relatsjonovaɲe
relacjonować	rɛlatsjɔnɔvatɕ
relacjonowała	relatsiˈonovˈaːla
relacjonując	rɛlatsjonujɔw̃ts
relaks	ɾɛlaks
relaksacja	rˈɛlatsˈatsia
relaksacyjna	rɛlaksatsɨjna
relaksacyjne	rɛlakzatsɨjna
relaksacyjnej	rɛlatsatsɨjnaj
relaksacyjny	rɛlaksatsɪjnɛ
relaksacyjną	rɛlaksatsɨjnɔw̃
relaksować się	rɛlaksɔvatɕ s
relaksowo	rɛlaksoro
relaksowy	rɛlaksɔvɨ
relaksujący	rɛlaksujɔw̃tsɨ
relaksuję się po południu	rɛlaksujɛn ɕɛ̃ pa pau̯utɲu
relator	ɾilator
relatywista	ælˈlætɪvɪsta
relatywizacja	relatˈɛvizˈatsia
relatywizm	rẽlativism
relatywnie	aʐɛlatɨrvɲɛ
relatywność	rɛlatɪvnost
relatywny	rɛlatɨvnɨ
relegacja	rˈɛlɛgˈatsia
relegować	rɛlɛgɔvatɕ
relewancja	rɛlɛvɛntsja
relewantna	rɛlɛvantna
relewantny	relevantne
relief	rɛljɛv
reliefowy	rɛljɛfɔvɨ
religia	ɾˈɑliˈdɪɑ
religia chrześcijańska	rɛligja ʂɛɕtɕɛjɛɲska
religia mojżeszowa	rʲɛʎʲiːgʲɛmo iːʒʲɛʃodo
religii	ɾɛligi
religijna	raligˈiːna
religijne	religine
religijnej	rɛlʲigʲijnaj
religijnie	ralʲidʲiʲːe
religijniejszy	rɛlʲedzʲiʲːejʂa
religijno-polityczna	ɫɛɾigijnapoˈlitsɛtʃna
religijno-prawny	ɾɛlʲigjijˈnɔpˌɾavnɔ
religijność	ɾɛlˈigːiːnɔʃt
religijny	raligijne
religijnych	rɛɭigˈejnyx
religijnymi	raligjɛnɛmɪ
religijną	ɾɛlˈigino
religiologia	religiologia
religioznawstwo	rɛligjɔznɒfstvɔ
religią	ɾɛligiˈoŋ
relikt	rɛlikt
reliktowiec	rɛliktɔvjɛts
relikty	rˈɛlˈiktˈɛ
relikwia	tɕiːn˨˩˦tiː˥˩fkuːˈʃʈʂɚ˧˥mɪŋ˧˥ʈʂuː˧˥mɪn˧˥tiː˥˩ʂuː˨˩˦pjɑʊ˥˩la˥
relikwiarz	ralʲikvjaʐ
relikwiarzyk	likwiaʐɨk
reling	rˈiɭɪŋ
relokacja	ɾˌelokˈanθja
reluktancja	rɛluːktantsja
rembertowski	rɛmbɛrtofski
rembertów	ɾamβ̞eɾtʊv
rembieliński	rɛmbjɛljɲski
remedium	ramadio
remigiusz	rʲɛmʲidʲus
remigiusz białecki? nie przypominam sobie takiego nazwiska.	rɛmig juʂ bjawɛtski ɲe pʂpɔminam sɛbjɛ takjɛgɔ nazjska
remigiusz maciaszek	ramʲigʲi jiʂ matsʲaʂak
remigiusz mróz	rɛmigjʊʃ mɾus
remigiuszu	rɛmigjɛʃu
reminiscencja	rɛmiɲiztsɛntsja
remis	ɾemiz
remisja	remissja
remisowy	ʁamisovɨ
remiszewski	ʑɛmʲiʂɛfsʲːi
remiza	rˌemˈsa
remiza strażacka	rɛmizaztraʐatska
remizka	rɛmʲijska
remonstracja	rɛmɔw̃stratsja
remonstranci	ramonstranʃni
remonstrować	remɔnstrɔvatɕ
remont	rɛmant
remontowanie	remontɔvaɲɛ
remontowanym	rˈemontˈovanem
remontować	remont̪oβ̞at̪s
remontownia	rɛmɔntɔvɲa
remontowo	armantovo
remontów	rɛmɔntow
remski	prɛmskiː
remuch	rɛmo
remus	remus
ren	væn
renacjonalizacja	rɛnatsjɔnalizatsja
renata	ɾɛnata
renault	ɾɛnɔ
rencista	rɛntʃista
rencistka	rɛmtʃiːstka
rencławowicz	rɛŋsɫavɔvitɕ
renegactwo	rɛneˈgatstfo
renegat	rɛnɛgat
renesans	ɾɛnɛsɑns
renesansowo	renesansovo
renesansowy	rɛnɛsɛnsolɛt
reneta	rɛnɛtɑ
renia	reɲa
renifer	ɾɑnˈifar
renkiewicz	rɛɲkjeviʑ
renkloda	rɛŋklɔda
rennina	rɛɲina
renoma	rɛnɔma
renomowana	rɛnamoʋɛnˈa
renomowane	rɛnaːmovanɛ
renomowany	renomovane
renomowanych	rɛnɔmɔvanɨx
renonsować	renonsobatʃ
renowacja	rɛŋɔvˈatsia
renowo	rɛnɔvɔ
renta	antˈa
rentgen	rɛndgɐn
rentgenogram	rˈɛndgˈɛnɔgɹˈam
rentgenogramy	rɛndgɛnogramɛ
rentgenokinematografia	rentgenocinematografia
rentgenoluminescencja	randgenoluministentsia
rentgenowska	rɛntgɛnɔvska
rentgenowski	rɛntɛgɛnawstki
rentowna	brɛntɔvna
rentowniejszy	rɛntɔfɲɛjʂɨ
rentowny	rʲɛntɔvnɪ
renty	rɛntɨ
renówka	rnʊfkˈa
renówki	rɛŋufki
reofilny	raofilˈlni
reologia	rɛologia
reorganizować	rɛɔrgaɲizɔvatɕ
reorganizowało	rɛɔrgaɲizɔvawɔ
reorientacja	rɛɔrjɛntatsja
reotaksja	ɾɛɔtaksia
rep. (= republika )	rɛpublika
reparacje	rɛparatsjɛ
reparacje za wojnę.	niɛgdʑɛ jɪx ɲɛ dɔstaɲɛmɨ
repasacja	repasatsia
repasaczka	rɨpasatʂka
repasaż	rəpasaʃ
repasaże	rɛpasaʒɨ
repatriacja	repatriatsja
repatriacyjna	rɛpatriatsɛɪna
repatriacyjny	rɛpatriatsɨjnɨ
repatriancki	rɛpatrjantskˈiː
repatriant	rɛpɔtɾijan
repecko	rɛpɛtskɔ
reperacja	reperatsia
reperację	ɾɛpɛɾatsjɐm
reperator	reperator
reperkusje	rɛpɛrkɔusie
reperować	preferova
repertuar	rɛpɛrtuɑr
repertuarowy	rɛpɛrtuaɾɔvɨ
repeta	repeta
repetent	rɛpɛtɛnt
repetentka	rɛpɛtɛntka
repetier	rapet̪jɛr
repetować	arɛpɛtɔvatʃ
repetytorium	rɛpɛtːorjum
repki	rɛpki
replika	prɛplika
replikacja	ɾɛplikɐtsia
repolonizacja	rɛpɔlɔɲizatsja
reportaż	rɛpartaʃ
reportażowy	rɛpɔrtaʐɔvɨrɛpɔrtaʐɔvɨ
reportażystka	rɛporterzɛstka
reporter	rˈeporter
reporterstwo	rɛpɔrtɛrstfɔ
repozytorium	rɛpozitorjum
represja	epːrˈessja
represjonowali	rɛprɛsioŋovali
represjonowane	rˈepːɾɛsioŋovˈaɲɛ
represjonowani	rɛpʃɛsxjɛnʋɑvɑnʲi
represjonowanie	rɛprɛsjanɔfaɲiɛ
represjonowano	rɛpɾɛsioŋɔvanɔ
represjonować	rɛprɛsijamnavat
represyjna	rɛpɾɛsina
represyjne	rɛprɛsɪjnæ
represyjność	ɛrɛpxasajnɔɕtɕu
represyjny	rɛprɛsɛjne
represywny	rɛprɛsɨvnɨ
reprezentacja	rɛprɛzɛntatsijɐ
reprezentacja młodzieżowa	rɛprɛzɛntatsja mɔdʑɛʐɔva
reprezentacja polski	rɛprɛzɛntatsja pɔlski
reprezentacja polski w piłce nożnej	rɛpɾzentɑtia foɾs ke teta nsə lɑɣd daːˈji
reprezentacja polski w piłce nożnej nie odegrała, niestety, ważnej roli w igrzyskach.	rɛprɛzɛntatsja pɔɫzkij zɛpwɲkɛ mɔʐnɔ ɲa ɔdɛgrawa ɲɛstɛtɨ vaʐnɛj rɔli dzʲwʑɛskax
reprezentacji	ɾɛpɾɛzɛntatsʲi
reprezentacjonizm	reprezentatsionisme
reprezentacyjna	rɛprɛzɛntatsɨjna
reprezentacyjny	rɛpɛsɛntatsɨjnɨ
reprezentant	rˈepːɾesentˈaˈntˈ
reprezentantki	ɛpjzɛtɑntki
reprezentatywny	rɛprɛzɛntatɨvnɨ
reprezentowanych	rɛprɛsɛntɔvaːnɪx
reprezentować	rɛprɛzɛntɔvatɕ
reprezentował	rɛpɾezɛntɔvɔ
reprezentują	rɛprɛzɛntujɔw
reprezentując	rɛpɛsɛntujɔw̃nts
reprezentująca	rɛprɛzɛntuˈjɔ̃tstsa
reprezentującej	rɛprɨzɨntujˈontsɛj
reprezentujący	rɛprɛzɛntujon
reprodukcja	rɛprɔduktsia
reprodukować	rɛproɟukɔvatʃ
reproduktywny	rɛpɫɔduktɨvnɨ
reprymenda	raprɛmɛnda
reprywatyzacja	rɛprijvatɨzatsja
reprywatyzacyjna	rɛprɛvatizɑtsɛʎɐ
reprywatyzowanie	rɛprɨvatɨzɔvaɲiɛ
reprywatyzować	rɛpriˈvatezɑlʋatʃ
repryza	rɛprɨza
reptarium	areptario
reptilianie	rɛptɪljaniɛ
repty stare	rɛptɨ starɛ
republice	rɛpubljtsɛ
republika	rɛpublika
republika azerbejdżanu	rɛbplika ɛðæɾ ɾitʃɔnɛ
republika bananowa	repoblika bananova
republika czarnogóry	rɛpublika tsarno gure
republika czechosłowacka	rɛpublika tʂɛgɔ swovatska
republika czeska	prɛpublika tʂɛska
republika dominikańska	rɛpublika dominikaʲska
republika federalna niemiec	rɛpublika fɛdɛralna ɲɛmjɛts
republika gambii	rɛpublika gambi
republika konga	rɛpublika kɔŋga
republika korei	lɛpublika kɔɾɛj
republika kostaryki	rɛpublika kɔstarɨki
republika macedonii	rɛpublika matsɛdoni
republika malediwów	arɛpublika malddʑivow
republika południowej afryki	rɛpublʲika pau̯dnʲeɫaj aprɨxʲi
republika sudanu południowego	nˈoːttˈiʰkˈasɪgˌaŋgə
republika słowacka	prɛpɔblika swɔvatska
republika wenecka	rɛpublika vɛnɛtska
republika zielonego przylądka	rɛpublika ʑelɔnɛgɔ pʐɛlɔnka
republika środkowoafrykańska	rɛpublika ʑrɛdkɔva atrɨkaɲstva
republikanin	rɛpublikaɲi
republikanizm	rɛpubikaɲizm
republikańska	rɛpublikaɲska
republikański	rɛpublikaɲski
republiki	rɛpublɪki
republiki bałtyckie	rɛpuplikj baɫtɨtskjɛ
republikę	rɛpublɪkɛ
reputacja	ɾeputatsia
reputacji	riputatsɨ
reputację	rɛputatsjɛ
reranie	rɛraɲa
resekcja	resaktsja
resekować	rɛsɛkɔvatʃ
resentyment	rɛsɛntɪment
resko	rɛsko
reskrypt	prɛskript
resocjalizacja	rɛsotsialɪsatsɛa
resocjalizacyjne	rɛsɔtsialisatsjɛɛ
resocjalizować	rɛsɔtsializɔvatɕ
resorować	resoroˈvatʃ
resort	resaɾt
resortowe dzieci	rɛsɔrtɔva dʑɛtɕi
resorty siłowe	resɔrtɛ ʃiwɔvɛ
resory	rɛsɔrɨ
resorówka	rɛsɔrufka
respekt	rɛspɛkt
respektowanego	rɛspɛktɔwanɛgɔ
respektowanie	rɛspɛktɔvɑɲiɛ
respektowany	rɛspɛktɔvinɨ
respektować	prɛspɛktɔvatɕ
respiracyjny	ɾɛspiɾatsɛiːnɛ
respirator	respirator
respondenci	respondentʃi
respondent	rɛspondənt
restauracja	rɛstaʊratsja
restauracja znajdująca się na starówce.	rɛstaɫuratsja znajdujɔw̃ttsa ɕɛ̃ na staruftsɛ
restauracje	rɛstaʊratsjɛ
restauracji	rɛstaʊratsiː
restauracyjka	rɛstaʋrɑtsɛjkɑ
restauracyjne	rɛstɔfrɨtsɨjnɛ
restauracyjno-noclegowa	rɛstaʊrɛtsɨjnanɔtslɛgɔva
restaurator	rɛstauɾator
restauratora	rɛstɛʊratɔra
restauratorami	rɛstauɾatorɑːmi
restauratorem	rɛstaʊratɔɾɛm
restauratorka	rɛstauɾatorka
restauratorskich	rɛstauːratɔrsʲːix
restauratorów	rɛstauratorow
restrukturalizacja	rɛstrukturaɫizatsɨja
restrukturalizować	ɾɒːst̪ɾuːkt̪uːɾɑːliːzɑːbætʃ
restrukturyzacja	ʃestʃruktʊrɛzatsia
restrukturyzator	rest̪ukt̪oɾjzat̪oɾ
restrukturyzować	rɛʃtrukturojzaːɫvatɕ
restrykcja	rɛstriksja
restrykcje	rɛstrɨktsjɛ
restrykcyjna	rɛstrɨktsɨjna
restrykcyjnie	rɛstrɪktsɨjɲɛ
restrykcyjność	rɛʂtrykɨɛŋoɕtɕ
restrykcyjny	rɛstriktsɛinɛ
restuaracja luksemburska	rɛstau̯ratsja luksemburʃka
restytucja	rɛztɪtutsia
restytuowanie	rɛstɪtʊʋɐnˈjɛ
restytuować	rɛstɪtuɔvatʃ
resumować	resumɔvatɕ
resurs	resurs
resursowy	resursavˈi
resuscytacja	resuʃsɛtatsia
reszczyński	rɛʂtʂɨɲski
reszel	reszɛl
reszka	rɛska
reszke	rʲæʃkɐ
reszta	rˈeʃta
reszta należności wekslowej	rɛʂta nalɛʐnɔɕtɕ fɛkslɔvɛj
resztek	ræʃtæk
resztka	rɛʃtka
resztki	rɛʃtki
reszty	rɛʃte
resztówka	rɛʂtufka
resztówki	rastufkʲi
resztę	ɾɛʃtɛ
retabulum	retabolum
retardacja	retardatsia
retencyjno-rekreacyjny	reðentsiĩnəɔwɾekɾeatsiʲtne
retencyjność	rɛtɛntsɨjnɔɕtɕ
retencyjny	rɛtɛntsɔi̯nɪ
reticella	retitʃˈɛlla
retinopatia	rəteinɔpɑːtsia
retkinia	retkina
retman	rɛtʃmæn
retor	rettoɾ
retoromanin	rɛtɔrɔmanɪn
retorsja	aɾətɔɾusiɔ
retorta	retɔrta
retortowy	rɛtɔrtɔvɪ
retoryczna	rɛtarɨtʂna
retoryczne	rɛtɔritʃne
retorycznie	rɛtɔrɨtʂɲɛ
retoryczny	rɛtɔrɨtʂnɨ
retoryka	ɾetɔɾikɑ
retransmisja	rʲætʲranʲsmʲisʲa
retroakcja	rɛtɾɔˈaktsia
retrocesja	retrotsɛsja
retrofleks	retroflex
retrofleksyjny	retrofletsiĩŋe
retrogresja	retrogrɛsja
retrospekcja	rɛtsrɔspɛktsia
retrospektywnie	rɛtrɔzpɛktajʋɲɛ
retrospektywny	rɛtrɔspɛktɨvnɨ
retuszerka	rɛtuʃɛrkɑ
retuszować	rɛtuʂɔvatɕ
retynopatia	lˈekkimezpaszjˈa
reumatolog	rɛumatolog
reumatyzm	rɛumatɨzm
rewal	rɛvɑl
rewalidacyjny	rɛvaridatsɛĩŋɛ
rewalidować	rˈɛvˈalidovatʃ
rewaloryzacja	rɛvalorɨzatsja
rewaloryzacja może dotyczyć dzieł sztuki, walut, obiektów budowlanych i emerytur.	rɛfalurɨzatsja mɔʐɛ dɔtɨtʂɨ dʑːe w ʂtuki valut ɔbjɛktu fudɔvlaŋɨw̃x jɛmɛritur
rewaloryzować	rɛvalɔrɨzɔvac
rewaluacja	rˈevalʊatsia
rewanż	ɾɛβanʒ
rewanżować się	ˈɑːɾɑːn zɔbɑt ʃoˌ
rewanżowe	t̪rẽvãn̪ʝova
rewanżowy	rɛvanʐovɨ
rewanżysta	ʁɛvanʒɛsta
rewanżystka	rɛwanʐɨstka
rewanżyzm	ɾɛvˈaːnˈdʒɛsm
rewelacja	ɾɛvɛlaksi
rewelacja - rewolucja	rɛvelatsja rɛvolutsja
rewelacyjnie	rɛfɛlatsɨjɲɛ
rewelacyjny	prevalatsɛjni
rewelka	rɛvɛlka
rewelski	arɛval
rewerencja	reverɛntsja
rewerenda	rɛverɛnda
rewers	rever
rewersja	ɾɛvɛrsja
rewersor	reˈversor
rewia	brɛvja
rewident	rɛviːdɛnt
rewidentka	rɛvidɛntka
rewidować	rɛfidɔvatɕ
rewietka	rɛvjɛtka
rewindykacja	ɾɛvindɛkasja
rewindykacyjne	rɛwintɨkatsɨjnɛ
rewitalizacja	rɛvitɛlizatsja
rewitalizator	refikalizaˈtɔr
rewitalizować	rɛfitalizɔvatɕ
rewizja	rɛvizia
rewizjonista	rɛvizioɲista
rewizjonistyczny	rɛvizjɔw̃xistɨtʂnɨ
rewizjonizm	rɛvizioˈnism
rewizjonizm historyczny	rɛwizjɔɲi zmɔ xistɔrɨtʂnɨ
rewizor	rɛvizor
rewizyjny	ɾɛbʲiːsæjnæ
rewizyta	rɛvizɪta
rewlem	rˈɛvɛlɛn
rewokacja	rˈɛvɔkˈatsia
rewokować	rɛwɔkɔvatɕ
rewolta	rɛpolt̪a
rewolucja	prevuntsia
rewolucja energetyczna	rɛvolutsia ɛnærgɛtɪtʃna
rewolucja komunistyczna	rɛwɔlutsja kɔmuɲistɨtʂɲa
rewolucja obyczajowa	rɛwolutsja ɔbetʂajɔva
rewolucja techniczna	rɛvolutsia tɛxniːtʃna
rewolucji	rovolutsi
rewolucjonista	rɛwɔlutsioɲista
rewolucjonizm	rɛpoɫutsiɔnʑism
rewolucyjne	rɛwolutsɨjnɛ
rewolucyjny	refɔlutsjɛini
rewolucyjnym	rɛwɔlutsɨjnɨm
rewolwer	rɛvɔlvɛr
rewolwerowiec	rɛfɔlwɛrɔvjɛts
rewolwerówka	rɛvɔlwɛruːfka
rex	ɾakz
reymont	rˈamɔnt
rezeda	rɛzɪda
rezerwa	rɛzɛrva
rezerwacja	rɛzɛrʋɐtsia
rezerwacji	rɛzɛrvatsiː
rezerwacyjny	rɛzɛrvatɕajnɨ
rezerwat	rˈezɛrvˌat
rezerwat biała woda	rɛzɛrvat bjaɫa vɔda
rezerwat polskości	rɛzɛrvat pɔlskɔɕtɕi
rezerwista	rɛzɛrvjsta
rezerwować	rɛzɛrvɔvɒtɕ
rezerwowy	rɛzɛrvɔvɪ
rezerwuar	rezɛrvuaɾ
rezerwuarek	rɛzɛrvuaɾek
rezerwy	razervɨ
rezolucja	rɛzolsja
rezolutna	rɛzalutno
rezolutne	arazaulutna
rezolutni	rɛzɔlutɕɲiː
rezolutnie	rɛzolutɲɛ
rezolutność	rɛzɔlutnɔɕtɕ
rezolutny	ɾɛzɔlutsi
rezon	rezo
rezonans magnetyczny	rɛzɔnans magnɛtɨtʂnɛ
rezonansowa	ɛzɔnɑnθɔvɑ
rezonator	rɛzonator
rezoner	rɛzɒnˈɾɒː
rezonować	rɛzonɔvatɕ
rezonujący	rɛzɔnˈajontsɛ
rezotekst	rɛzˈʌltˈekst
rezultat	rɛzultat
rezultaty	rɛzultatɨ
rezultatów	rɛzɨltatow
rezun	rɛzun
rezurekcja	rɛzʊrɛktio
rezurekcja kościuszkowska	rɛzuɾɛktsia koɕtɕu ʃkɔɛvska
rezus	resʊs
rezydencja	rɛzɪdɛntsja
rezydencki	raziˈdɒnski
rezydencyjny	ræzidɛntsæjn
rezydent	rɛzʲidɛnt
rezydentura	rezɪdɛntora
rezydować	prezɪtɔvatʃ
rezydującego	rɛntsɨdujɔw̃tsagɔ
rezydującym	rɛzɨtujawmɛdˈi
rezygnacja	rɛzɪgnatsja
rezygnować	rɛzygnɔvatɕ
rezygnuje	rɛzygnuu̯ʲa
rezystor	rɛzɪstɑ
reńska wieś	rɛɲska vjɛʂ
reźbiący	ʐɛʑbjɔw̃ntsɨ
reż.	ʁeʒisˈɛʁʁaʒisˈɛʁkˈa
reżim	rɛɑˈʒin
reżimowa	areɣ̞imofa
reżimowe	rɛʒimɔvɛ
reżimowy	reʒimove
reżimowych	rɛʐimɔvɨx
reżyser	rɛzɨsɛr
reżyserka	rɛʒɪsɛrkɑ
reżyserował	rɛʐɨzɛrɔvaw
reżyserzy	raʐɨsaʐɨ
reżyserzy - reżyserowie	rɛʒɨsarʃɨ rɛʒyjsarovʲa
rfn-owski	rɛfɛnɔw̃skj
riabczyk	riaptʃik
riasowy	riasove
riazań	brɪjaːzaːn
riazańskie	rɪaːsɑːnʲskɛ
richeza	rˈiːxɛzˌa
rigevidon	riglvidon
rigweda	rɛkvɛda
rijadka	riatka
rijadzki	riatskij
riksza	rʲiksa
rimming	ð̞eːmiːn
ring	ɾɪŋk
ringowy	ɾiːngɑvɪ
riposta	ripoztˈa
ripostować	ripoːstɔvatsʲ
rita	rˈita
riwiera	kɾɪbjæra
riwka	rifka
rkm	rkaɛm
roaming	ro˥˩mjɛ
robactwo	proˈbatstso
robaczek	rɔbatʂɛk
robaczkowi	rɔbatʂkɔʑi
robaczkowy	rɔbatʂkɔwɨ
robaczysko	rɔbatʂɨskɔ
robaczywa	rɔbatʂɨva
robaczywe	rɔbatʃivɛ
robaczywieć	arɔbatʂɨvjɛtɕ
robaczywość	rɔbatʂɨvɔɕtɕ
robaczywy	robatʃeve
robak	prabak
robakowo	rɔbakɔvɔ
robal	ɾɔbɑl
robale	arobalɛ
robaszkiewicz	ɾɔbaʃkʲɛvʲitʃ
rober	roβ̞eɾ
robercie	prɔbɛrtʃɛ
robercie! gratuluję ci pojawienia się na podium zwycięzców. cieszę się z tego powodu.	ɔ rɔbɛrtɕɛ gratulujɛɲtɕ pɔjavjɛɲa s na pɔdjum zviɛnstv tɕɛʂɛn s iɛnzitɛgɔ pɔvɔdu
robert	rɔbɛrt
robert amirian	rɔbɛrt ɑmirian
robert andrzejuk	nɔbɛɾð ɑŋɣeio
robert andrzejuk to polski szpadzista, srebrny medalista igrzysk olimpijskich w pekinie.	rɔbɛr aɲdʐɛjuk tɨ pɔlfski ʂpadʑista strɛpɔrnɔ mɛdaɫistɑ i gʐɨzskɔ ɨlimpijskix v pɛkjɲɛ
robert babicz	rɔbɛrt babɨtɕ
robert biedroń	rɔbɛrt pjɛtrɔɲ
robert bolesław zając	rɔbɛrt bolɛswɑ f zajɔnts
robert gadocha	ɾɔbɛɾt gadoxɐ
robert korzeniowski	rɔbɛrt kɔʐɛŋɔfski
robert kubica	rɔbɛrt kubitsa
robert lenkiewicz	rɔbɛrt lɛɲkjɛvitʂ
robert lewandowski	rɔbɛrt lɛvandɔpski
robert owczarzy	rɔbɛrt ɔftʂaʐɨ
robert parzęczewski	rɔbɛrt paʐɛwntʂɛfzkj
robert skibniewski	rɔbɛrt gˈipɲɛvski
robert sobera	rɔbɛrt sɔbɛra
robert urbanek	rɔbɛrt urbanɛk
robert wczoraj powiedział, że wyjeżdża do ameryki południowej.	rɔbɛrt ftʂɔrɛj pɔvjɛdʑaw ʐɛ vɨjɛʐdʐa dɔ amrɛgji pɔwudɲɔvɛj
robert winnicki	rɔbɛrt vjɛlɲitski
robert więckiewicz	nɔbɛt vjɛ̃ns kjɛw̃itɕ
robert węgrzyn	ɾɔbˈɛɾt vɛŋɟʒɛn
robert zabujał się w ewelinie.	rɔbɛrt zabujɒɫ s v ɛvɛliɲɛ
robi	rɔbi
robi mi się niedobrze (1). musiałem zjeść coś nieświeżego gdzieś na mieście. [(1) = odczuwam mdłości]	rɔbi mi ɕɛ ɲɛdɔbʐɨ muɕawɛm zjɛɕ tsˈoɕ ɲeɕfɛʐɛgɔ gdʑɛɕ na mjɛɕtɕɛ
robi mokkę, latte i frappuccino	rabimokːeɔ lˈate i fˈraputʃːino
robi się	rɔbi ɕɛ
robi się ciemno	rɔbi ɕɛ̃ tɕɛmnɔ
robi się ciepło	orobi ɕɛ̃ tɕɛpɫo
robi się ciepło. wkrótce będzie można nosić lżejsze odzienie.	ɔrɔbi ɕɛ tsɛpwɔ f krutsɛ mɔʐna bɛwɲɛ nɔɕitɕ lʐɛjʂɛ ɔdʑɛɲɛ
robi się zimno	rɔ rɔbi s dʑimnɔ
robi się zimno.	rɔbi ɕɛ̃ ʑimnɔ
robicie	rɔbitɕa
robienie	rambenie
robienie dobrego wrażenia	rɔbjɛ ɲedɔbrɛgɔ vrɛʐɛɲa
robienie kasy	rɔbjɛɲɛ kasɨ
robienie kopii i skanowanie dokumentów on ma w małym palcu. [[slash]idiom[slash] = doskonale się na tym zna, jest z tym obeznany]	rɔbjɛɲɛ kɔpi i skɒnɔfajit iɨkumɛntov ɔn ma v mɛwɨm paltsɔ
robieniu	rɔbjɛɲu
robierz się	rɔzbjɛʂ s tam
robili	robiːli
robiliście	rɔbiliɕs
robiliśmy	rɔbjiliɕmɨ
robimy	rɔbimɨ
robinia	rɔbinia
robinia akacjowa	rɔbiɲa akatsjɔva
robinsonować	rɔbiŋsɔnɔvatɕ
robione	rɔbjɔna
robisz	robis
robisz się coraz bardziej nieznośny.	rɔbjesz s tsɔ ras bardʑɛj ɲɛznɔɕnɛ
robisz wszystko, aby wyglądać na dorosłego, ale na dwudzieścia jeden lat musisz jeszcze poczekać.	rɔbiʂ pʂɨstkɔ abɨ zglɔndatɕ nat rɔswɛgɔ alɛ na vadʑɛɕtɕa jɛdɛn lat muɕi jɛʂtʂɛ pɔtʂɛkatɕ
robią	rɔbjɔw̃
robią - rąbią	rɔbjɔw rɔmbjɔw
robiąc	rɔbjɔw̃nts
robiące	rɔbjɔw̃tɕɛ
robiący	rɔbjɔntsɨ
robiących	rɔbjɔw̃tɕix
robić	rɔbitɕ
robić bałagan	rɔbitɕ baɫakan
robić bokami	rɔbitɕ bɔkami
robić byki	rɔbi tʃi beki
robić chlew	rɔbitɕ xlɛf
robić coś dla oka	o robitsʃ tˈo ʒdla ˈou̯ka
robić dobrą minę do złej gry	rɔbitɕ dɔbrɔw̃pinɛ dɔ zwɛj grzɛ
robić fikołki	rɔbitɕ fjkɔwki
robić kasę na kimś	rɔbitɕ kasɛ na kimɕ
robić komuś sceny	rɔbitɕ kɔw̃gɔɕ stsɛtɛ
robić mądrą minę	rɔbis mɔn drɔŋminɛ
robić na drutach	ro˥˩ːbitʃ na drutax
robić nieporządek	rɔbitɕ ɲe pɔʐɔndɛk
robić piękne oczy	rɔbitɕ pjɛŋknɛ ɔtʂɨ
robić pod siebie	rɔbitɕ pɔt sʲabjɛ
robić pompki	rɔbitɕ pɔmpki
robić porządki	rɔbitɕ pɔʐɔntki
robić siku	rɔbitɕ ʃiku
robić się	rɔbiɲtɕ s
robić słodkie oczy	rɔbitɕ swɔdkiɛ ɔtʂɨ
robić w gacie	rɔbitɕ f gatʂɨ
robić wodę z mózgu	rɔbitɕ vɔdɔw̃ s muzgu
robić z igły widły	provis igue vi d̪ue
robić zamieszanie	rɔbitɕ zamiɛʂaɲɛ
robić zdjęcia	rɔbitɕ ziɛɲtɕa
robię	rɔbjɐ
robiła	rɔbiwa
robiłam	rɔbiwan
robiłaś	rɔbiwaɕ
robiłbym	rɔbjuːbɪn
robiłem	rɔbiwɛm
robiły	rɔbiwɨ
robiłyśmy	rɔbiwɨɕmɨ
robociarz	oɾoβ̞β̞otʃas
robociarze	roputʃazɛ
robocizna	arobotʃiːzna
robocza	robo˥˩ːtʃa
robocze	rɔbɔtʂa
roboczo	robo˥˩ːtʃa
roboczy	rɔbɔtʃɪ
roboczych	rabɔtʂɨ
robol	robol
robole	orɔbɔlɛ
robot	rɔbat
robot kuchenny	rɔbɔt kuxɛnnɨ
robota	rabata
robotna	rɔbɔtɲa
robotnica	rɔbɔtɲitsa
robotnicy	rɔbɔtɲitsɨ
robotnicza	orɔbɔtɲitʃa
robotniczo-chłopska	rɔbɔtɲitʂɔxwɔpskɑ
robotniczo-chłopski	rabodnʲitʂaɣuapskʲi
robotniczy	rabɔtɲitʃɛ
robotnik	rɔbɔtɲik
robotników	rɔbɔtɲikuf
robotny	rɔbotnɨ
robotronika	orobotronika
roboty	ropotɨ
robotyka	roboːtika
robotyzacja	roboɛtɪzatsʲija
robotyzować	rɔbɔtɨzɔvatɕ
robotę	rɔpɔtɛ
robustny	rɛbustnɨ
robuś	robus
robót	rɔbut
robótka	robuˈtka
robótki	robuːtki
roch	lɔk
rochowicz	roɣubitʃ
rochów	rɑxˈov
rock	ɾɔk
rockowiec	rɔkɔvjɛts
rockową	rɔkɔvum
roczna	rɔtʃna
rocznica	ɔdʑitsɛ
rocznica urodzin	rɔtʂɲitsa urɔdʑin
rocznicowe	rvʂɲitsowɛ
rocznicowy	rotʂnʲitsɔvɨ
rocznie	rɔtʃɲɛ
rocznik	rɔtʂnjk
rocznikarz	rɔtʂnjɛjkas
roczniki	fɛrɔtʃnʲiki
roczny	brotʂnɨ
rocznych	rotʂnɨx
roczyny	ɦɔtʃɛnɛ
rocław	rɔtswaf
rod	rˈɔt
rodacy! miłując polskę i nienawidząc naszych wrogów, wspólnie uratujemy nasz kraj. (utworzone zdanie było inspirowane słowami marszałka piłsudskiego)	ɔrɔtatsɨ miwamɕ pɔɫskɛm i ɲanadidʑɔw̃ts naʂɨx vrɔguv spulɲɛ rwatujɛmɨ naʂ kraj
rodaczka	rɔdatʃka
rodak	rɔtak
rodaku	rɔdaːkv
rodamina	rɔdamina
rodan	rɔdan
rodem z	ɾaːdəmz
rodezja	proˈdɛzja
rodezyjczyk	rɔdɛzɪjtʃɪk
rodnia	rodɲa
rododendron	rɔtɔtɛndrɔn
rodowa	rodɔva
rodowe	arodɔvɛ
rodowita	rɔdɔvita
rodowite	orodovʲitɛ
rodowity	rɔdɔvite
rodowy	rɔdɔvɨ
rodowód	rodoɾvut
rodrigo czajkowski	rɔdrigɔ tʃajɟɔʎsɛkɪ
rodyjka	rodɨjka
rodzaj	rɔdzaj
rodzaj męski	rɔdzɛj mɛnski
rodzaj męskoosobowy	rɔdzaj mɛw̃skɔɔsɔbɔvɨ
rodzaj niemęskoosobowy	rɔdzaj i ɲɛmɛw̃skɔɔsɔbɔvɨ
rodzaj nijaki	bˌɐrdzˈaɪmjɪ jˈaki
rodzaj żeński	rɔdzajʐɛɲski
rodzajach	rɔdzɑːjax
rodzaje metafor	rodsajɛ mɛtafor
rodzajnik	rɔdzaiɲik
rodzajny	rɔdzainɛ
rodzajowa	rɔdzajɔva
rodzaju	orozaɾju
rodzaju ludzkiego	rɔzali lutskjɛgɔ
rodzenie	ɔrɔdzɛɲɛ
rodzeństwa	rɔdzɛɲstfa
rodzeństwem	rɔdzɛɲztfɛm
rodzeństwo	rɔdzɛɲstfɔ
rodzi	rodʒi
rodzi się	pro dʒiʃa
rodzic	rodʑits
rodzicach	rɔdʑitsax
rodzicami	rɔdʑitsaːmi
rodzice	rodʑitsɛ
rodzice chrzestni	prɔdʑitsa kʂasci
rodzice wychowują dzieci.	rɔdʑitsɛ vɨxɔvujɔw̃ dʑɛtɕi
rodzice z uznaniem mówili o nowym nauczycielu, gdyż dokonał nieomal cudu w nauczaniu ich dzieci. [= dzieci zrobiły wielkie postępy w nauce]	rɔdʑitsɛ z uznaɲɛm muvili ɔ nɔvɨm nau̯tʂɨtɕɛlu ktɨʂ dɔkɔaw ɲeɔ maltsudu f naukʂaɲu ix dʑɛtɕi
rodziciel	roddʑɛtɕɛl
rodzicielka	rɔdzʲitɕɛrka
rodzicielski	rɔdʑitʂɛnski
rodzicielskie	rɔdʑitɕɛlstsjɛ
rodzicielskie zaniedbania wobec ich syna okazały się opłakane w skutkach.	orodʑitɕɛlskjɛ zanɲɛdbaɲa vobɛtsix sɪnau kazawɔ ʃɛ ʔopwakamɛ f skuːtkax
rodzicielsko-nauczycielska	rɔdʑitszjɛlstɔnaukʂɨtɕɛlstsa
rodzicielstwo	rodʒikɛlstvo
rodzicom	radʑitsɔn
rodzicom - rodzinną	roʒitsom roˈdʒinŋɔ
rodziców	rodʑitsuf
rodziewicz	rodʑɛvitʃ
rodzime	rodʒimɛ
rodzimego	rɔdʑimɛgɔ
rodzimy	radʑimɛ
rodzin	rodʒin
rodzina	rɔdʑina
rodzina dwupokoleniowa	rɔdʑina dwupɔkɔlɛɲɔva
rodzina królewska	roɟina krulɛwska
rodzina na dorobku	rɔdʑina na dɔrɔpku
rodzina ossolińskich	rodʑina osoɫiɲskix
rodzina poszerzona	rodʑina pɔʃɛʐɔna
rodzina zastępcza	rɔdʑina zastɛmptʂa
rodzinie	rodʑiɲjɛ
rodzinka	ɾɔdʒika
rodzinna	orodʑinna
rodzinne	oradʒiːnɪnɛ
rodzinne wsparcie	rɔdʑinnɛ f spartɕɛ
rodzinnego	orodʑinnɛgɔ
rodzinnej	radʑinɨnɛj
rodzinnie	arɔdʒinɲe
rodzinny	radʒiŋˈne
rodzinnym	rodʑinnɛm
rodzinną	raːdʒiːnˈɛnˈʊ
rodzinom	orrodʒinom
rodziny	brɔdʑinɨ
rodziną	rodʑino
rodziną ziemiańską	rɔdʑinɔw̃ dʑimjaɲskɔw̃
rodzinę	kadʑinɛ
rodzić	rɔdʑitɕ
rodzić się	rɔdʑitsi
rodziły się	orodʑiwɨ s
rodzona	orɾɔdzɔna
rodzony	rɔdzɔnɛj
rodzynek	rodzɨnɛk
rodzynka	rodzjɛnka
rodzynki	rɔdzɨnkʲi
rodzą	rɔdzɔw̃
rodzą się	rɔdzɔw̃ s
rodząc	rotsɔns
rodzące się	ɔrɔdzɔntsɛ ɕɛ
rodzącej	rɔzɔntsɛj
rodzących	oradzɔɲtsɛx
rodzących się	rɔdzɔw̃tsɛk ɕɛ
rodów	rɔduf
roentgen	ræmbgˈɛn
rogacizna	rogatʃiːzna
rogacz	rɔgatʃ
rogaczew	rogˈatˈa
rogal	orogɑl
rogal świętomarciński	rɔŋgal zɕwɛntɨ martɕɛɲski
rogale	orɔgalɛ
rogale marcińskie	rɔgalɛ martʂiɲskjɛ
rogalice	proˈjalitsa
rogalik	rogaːlik
rogalinek	rɔgaliɲak
rogami	rogami
rogate	rogaˈtɛ
rogatka	rɔgatka
rogatki	rɔgatki
rogaty	rɔgatɨ
rogatywka	rɔgatɨfka
roger	aˈlroʒˈeɾ
rogi	rɔgi
rogińska	orogɛɲska
rogowianka	rɔgɔfjanka
rogowiec	rɔgɔvjɛts
rogowo	rɔgɔvɔ
rogoziński	rɔgɔʒiːɲskiː
rogoźnica	rɔgɔʒɲiːtsa
rogoźnica-kolonia	rɔgɔʑɲitsakɔlɔɲja
rogoźnik	prɔgɔɕlik
rogoźno	rogoʒno
rogoża	orrogoza
rogożany	rɔgoʐani
rogu	rɔgu
rogów	rɔguf
rogów opolski	rɔgɔw ɔpɔlski
rogówka	rɔguxta
rogóźno	frɔguʑnɔ
rohaczów	lohatsʃu
rohatyn	proxadzjn
rohatyna	roxatina
rohatyniec borneański	rɔxa dɨɲɛts bɔrnɛ a ɲski
rohatyń	roxasɨnʲ
roić się	projtʃe
roiło się	rɔjiwɔ s
rojalista	rɔjalista
rojek	rɔjɛk
rojenie	rojiɲe
rojewo	rɔjɛvɔ
rojnica	rojɲitsa
rojnie	rɔjɲɛ
rojnik	rojɲi
rojno	rojno
rojowisko	rɔjɔviskɔ
rok	ɾɔk
rok 1001	ɔ rɔk tɨɕɔnts pjɛrwʂɨ
rok 1625	ɔ rɔk fiɕɔw̃dʂɛjsɛ dwudziɛst i pjɔntɨ
rok 1894 był rokiem zgonu mego pradziadka ze strony mej babci.	ɛtrɔrɔk tuʂɛtsts ɔɕɛmsjzɛ dʑɛɲigiɛŋsantɔ tʂvartɨ bɨw rɔkkjɛm z gɔl mɛgɔ prɛdʑatkɛ z astrɔnɛmɛj baptɕi
rok 1977	rɔ�x tʃiŋdʒyriŋtʃak tʃɛdimtʃiŋtʃu ʃudnə
rok 1977 była dla nas pamiętnym rokiem, bo kupiliśmy naszą działkę (ogrodową).	ɔ rɔk tiɕɔw̃tɕɔw̃tʑɛw̃jnˈdʑɛ s sɛdɛmtɕɔw̃tɛjɕ mu bulala z pɛmɛntnɨm roʑxɛm bɔ kupiliɕmɨ naʂɔw̃ dʑawkɛ
rok 1987.	rɔk tɨɕɔw̃st dzjɛvjɛntset ɔɕɛmdʑɛɕɔntɨ ɕodnɨ
rok 1991	rãmb kõm ɣ̞iɾian fɔɾ eɣ̞ĩŋ ɣ̞iɾian fɔɾ eɣ̞ieɾs
rok 2000	rɔk dvutɕɛɲtutnɛ
rok 2002	rɔk dva tɨɕɔɲtsɛ drugi
rok 2002 to pamiętny rok, w którym pobliska rzeka zalała naszą wioskę.	ɔ rɔk dva tɨɕɔntsɛ drugi taki pamjɛntnɨ rɔk f turim pɔbliska ʐɛka salawa naʂɔw̃ vjaska
rok 2013	rɔk dva tɨɕɔntsa tr̝ɨnastɨ
rok 2016	rɔk dva tɨɕɔntsɛ ʂɛsnastɨ
rok 2017	rɔk dva tɕɔw̃ntsɛ ʑɛdɛmnastɨ
rok bazowy	prɔk bazɔvɨ
rok budżetowy	rɔk budʐɛtɔvɨ
rok obliczeniowy	rukɔbiltʂɛɲɔvɨ
rok po roku	rɔk pɔ rɔku
rok spokojnego słońca	ɔr rɔk spɔkɔjnɛgɔ swɔimtsɑ
rok temu	rɔp tɛmɔ
rok temu nie znałam jej.	rɔk tɛmu ɲe znawam jɛj
rok temu nie znałem jej.	rɔk tɛmu nʲa znɔwam jɛj
rok w rok	rɔk v rɔk
rok w rok rodzi im się dziecko. mają już ich sześcioro.	ɔ rɔk f rɔk rɔdʑi im ɕɛ m dʑɛtskɔ majɔw̃ iɕix sztɕɔrɔ
rok wyborczy	rɔk vɨbɔrtʂɨ
rok za rokiem	rɔk za rɔkɛm
rokada	rokada
rokambuł	roknbo
rokicina	rɔkɪtʃˈinˈa
rokiciny	rokitʃine
rokiciński	rɔkitʃiɲski
rokiczana	rɔkʲiʲtʃɐna
rokiem	roko
rokietnica	rɔkɛtɲitsa
rokietnicki	rɔkjɛtɲitski
rokietta	rɔkɛtːa
rokitno	prokitno
rokitno szlacheckie	kˈiːt dˈɑ̃ʃˈlˈɑhˈɛl
rokocin	ɾɒːkɒːtʃiːn
rokoko	rɔkɔkɔ
rokokowy	rɔkɔkɔvɨ
rokosowo	rɔkɔsɔvɔ
rokosz	ɾɔkɔs
rokowania	rɔkɔvaɲa
rokowanie	ɔrɔkɔvaːɲɛ
rokować	ɾɔkɔvˈatʃ
rokowniczy	rɔkɔwɲitʂɨ
roksana	rɔksana
roksana węgiel	rɔksana vɛŋɛl
roku	rɔku
rola	roːla
rola prawa w kształtowaniu moralności społeczeństwa.	rɔla prava v kʂdautɔvɲu mɔralnɔɕtɕ spɔwɛtʂɛɲstva
rolada	roloːdˈa
role charakterystyczne	roɫa xaraktɛrɨstɨtʂna
role epizodyczne	roɫa ɛpizɔdɨtʂna
roleta	rolɛta
rolety	arolet̪t̪e
rolf	rɔlf
rolf borzik	rɔɫf poɾ zik
roli	roli
rolka	ɾɔlka
rolka papieru toaletowego	rɔlka papjɛru tɨɒalɛtɔvɛgɔ
rolkarz	rɔɫkaʂ
rolki	rolki
rolkowy	rɔlkɔvɨ
rolls-royce	rəlˈlˈsɹˈaɪz
rolmops	ɾˈɔlmˈˈopˈs
rolmopsy	roɫmopsi
rolna	rɔlna
rolne	proljne
rolnictwo	rolɲitstfɔ
rolnicy	roɫʲnʲitsɨ
rolnicza	rɔlɲitʂa
rolnicze	roɫnitsa
rolniczo-hodowlane	rɔlɲitɔgɔdɔvlanɛ
rolniczy	rɔɫɲitʃˈa
rolniczych	rɔlɲitʂɛx
rolnik	roɫʲnʲik
rolnik tęskni za swoją żoną, która wróci od swych rodziców za tydzień.	rɔlɲik tɛnskɲ za sfɔwɔ ʐɔnu kturɛ vrutsi ɔt svɨx rɔdʑitsof za tɨdʑɛɲ
rolnikiem	rɔʎnjkjɛm
rolny	rˈɔlm
rolnych	rɔlnɨx
rolowanie	rɔlɔvanɔ
rolować	rolovan
rolą	orɾolɔ
rolę	rolo
rolę papieża zagrał piotr aleksander adamczyk,	rɔlɛ w papjɛʐa zagrɒw pjɔtr alɛksandɛr adampʂɨk
roman	nɒˈmɒn
roman awstric	rˈomãn ˈabstɹˈits
roman awstric był polskim lekarzem urologiem pochodzenia estońskiego.	ɔrɔman afstriɛtɕ bɨw pɔlskim lɛkaʐɨm bɔxuɛlɔgjɛm pɔxɔaɲiɛ ɛ stɔjskjɛgɔ
roman cholewicki	rɔman xalɛdziɛʑki
roman cieślewicz	rɔman tʃiʃlɛbit
roman dmowski	rɔman dmɔvski
roman giertych	rɔmɑn gɛrtɨx
roman halter	ɾɔmɑn ħaltɑɾ
roman ingarden	roman jnð̞uaɾð̞ɛn
roman kacew	rɔman kɛtseff
roman kalarus	roman kalarus
roman kochanowski	rɔman kɔxɔŋɔvski
roman opałka	rɔman ɔpauka
roman polański	rˈoman pɔlaːɲski
roman statkowski	rɔman stɔtkɔvski
roman totenberg	rɔman tɔtɛnberg
roman vishniac	rɔman viʂɲak
roman wilhelmi	a roman vil help me
roman witold ingarden	rɔman vitɔld jn gˈartən
romana	rɔmana
romanie	rɔmaɲæ
romanistka	rɔmaɲistka
romaniuk	rɔmanʲuk
romankowo	rɔankɔvɔ
romanow	rɔmanɔf
romanowowie	rɔmanɔvɔbjɛ
romanowski	ɔrɔmanɔvskiː
romans	ɾɔmans
romansidło	ɾɒmanʃæiːdˈwɑ
romansik	ɾɒːmænʃiːk
romansował	rɔmansɔvaw
romansowy	tɛrɔmɛntsɔvɛ
romansu	rɔmaːnsu
romantycznie	rɔmantɨtʂɲɛ
romantyczność	rɔmamtɨpsnɔɕtɕ
romantyczny	ramantɨtʂnɨ
romantyk	rɔmantɨk
romantyka	romantika
romantyka w poezji, malarstwie, rzeźbie i w literaturze wzrusza wielu.	rɔmandɨka f pɔɛzi ma lartstvɛ ʐɛʑbjɛ i f lidɛraduʐɛ vzruʂa vjɛlu
romantyzm	rɔmantɨzm
romanów	rɔmanuf
romańczuk	aɾɔmaːɲtʃuk
romański	rɔmaɲski
romb	rɔmb
rombel	rɔmbɛl
romboedryczny	rɔnboɛdritʃni
rombowa	rɔnbova
rombowe	rɔnboˈvɛ
rombowy	rɔmbɔvɨ
romcio	ɛromtʃɛ
romek	roːmɛk
romeo	roˈmeːɔ
romeyko-hurko	rɔmajkɔurkɔ
romka	moka
romocki	rɔmɔtski
romowie	rɔmɔvjɛ
romuald	rˈomuald
romuald szeremietiew	rɔmuwa ʃərɛm jɛtjɛf
romuald traugutt	nˈapolaltˈɛ tˈaɫgu
romuald twardowski	ɾɔmuːald tvɑrdɔˈsʲki
romualda	propulʲa
romuś	rɔmus
ronald	rɔnald
ronaldo	rɔnaldo
rondel	brɔntɨ
rondelek	rɔmdɛlɛk
rondo	rˈondo
rondówka	rɔndufka
roni	rɔɲi
ronicie	orˈonitɕɛ
ronimy	orɔnʲimɨ
ronin	rɔnʲin
ronisz	rɔɲiʂ
ronią	orɔɲɔu
ronić	rɔnʲitʃ
ronić gorzkie łzy	rɔɲitɕ gɔʂkjɛ wzɨ
ronię	prɔɲɛ
ropa	ropa
ropa naftowa	rapa naftɔvɑ
ropczyce	rˈoptʃɪtsɛ
ropczycki	rɔbtʂɨtski
ropczycko-sędziszowski	rɔbtʂɨtskɔsɛɲdʑiʂɔvzki
ropiejąca	rɔbjɛjɔw̃tɕa
ropiejąca rana	ɔrɔpjɛjɔw̃ttsa rana
ropiejące	rɔpjɛjɔw̃w̃tsɨ
ropiejący	rɔpjɛjɔw̃tsɨ
ropieć	ropjetʃ
ropień	rɔpjɛɲ
ropniak	rɔpɲak
ropniakowy	rɔpɲakɔvɨ
ropnica	propɲitsa
ropnie	rɔpɲa
ropny	rɔpne
ropografia	rɔpɔglˈafia
roponośna	rapoˈnɔʃna
roponośne	ɾɑːbɑːnɑːʃnæm
ropopochodne	rapapɒxadnɒ
ropowica	rɔpɔviːtsa
ropryskiwać	rˈostprɪskiːvatɕ
ropski	grɔpski
ropucha	rɔpuxa
ropuchowaty	rɔpuxɔvatɛ
ropy	propɨ
rorata	rɔrata
roratnia	orɔratɲa
rorowiec	roɾovjɛts
rosa	grɔsɔ
roselit	rosɛlit
rosi	rɔɕi
rosja	rosia
rosjan	ɾɒssjɒn
rosjanach	ɾɨssjanɐx
rosjanie	ɔrɔssiaːɲɛ
rosjanin	roʃɪanɲin
rosjanina	rosjaɲːina
rosjaninem	rɔsɛanʲinɛm
rosjanka	rɔssjanka
rosjanki	rʊsriːɑnkiː
rosjanką	rɔsjankɔm
rosjanom	brasjanum
rosji	roːsˈi
rosjoznawca	rɔsjɔznaftsɒ
rosją	ɔzioŋ
roskosz	rɔskɔʂ
rosną	rosnõ
rosnąc	rosnəʊts
rosnąca	rosnountsa
rosnące	rɔsnɔntsɛ
rosnącemu	prɔsnɔw̃tsɛmɔ
rosnący	rosnou̯tsʲi
rosnącą	rɔsnɔw̃tsɔ
rosnąć	rɔsnɔw̃tɕ
rosnąć w oczach	rɔsnɔntɕ f ɔtʂax
rosnąć w potęgę	rɔtsnɔɲtɕ f pɔtɛŋgɛ
rosnąć w siłę	rɔsnɔɲtɕ f ɕiwɛ
rosocha	ɾɔsɔxɑ
rosochata	rosoxaːta
rosochaty	rɔsɔɦatɨ
rosochy	dɔsɔxe
rosochów	rɔsɑɫxuf
rosomak	rɔsɔmak
rososzka	prɔsɔʂka
rosołek	rosɔvɛk
rossosz	rɔssas
rostafiński	rɔstɐfinsʲki
rostenkowski	rɔstɛnkɔvski
rostkowice	prɔstkɔvitsɛ
rostocki	prɔstɔtski
rostowskie	rɔstɔwski
rostworowski	rɔstfɔrɔvzkj
rosy	raːse
rosyjscy	rɔsɪjsʲtsɪ
rosyjska	rɔsɛjsko
rosyjska ruletka	rɔsɨjska ruɛtka
rosyjski	pratsɛjsʲːi
rosyjskich	rɔsʲii̯skʲix
rosyjskie	rosɛjiːskjɛ
rosyjskiego	rɔsiskjɛgɔ
rosyjskiej	ɾɔsɛiski
rosyjskiemu	arɔsiːskɛːmu
rosyjskim	rosɛjskɪm
rosyjskimi	rɔsɛjzkimi
rosyjsko-polskie	rɔsɪjskopɔlstɛ
rosyjskojęzyczny	rɔsɨjskɔjɛŋzɨtʂnɨ
rosyjsku	rɔsɪːjsgu
rosyjską	rɔsɨjskɔ
rosyjszczyzna	rɔsiːʃtʃɛzna
roszada	roʃada
roszak	roʃa
roszarnia	roʂarɲa
roszarniczy	roʂarɲitʂɨ
roszczenia	prɔʂtʂɛɲa
roszczenia majątkowe	rɔʂtʂɛɲa majɔntkɔvɛ
roszczenia materialne	rɔʂtʂɛɲa matɛrjalnɛ
roszczenie	rɔʂtʂɛɲiɛ
roszczeniowa	rɔʂtʂɛɲɔvɑ
roszczeniowcy	wɔʂtʂɛɲɔftsɨ
roszczeniowe	rɔʂtʂɛɲɔvɛ
roszczeniowiec	rɔʂtʂɛɲɔvjɛts
roszczeniowo	rɔʂtʂɛɲɔvɔ
roszczeniowość	rɔʂtʂɛɲɔvɔɕtɕ
roszczeniowy	rɔʂtʂɛɲɔvjz
roszkowice	proskovitsɛ
roszków	roʂkuf
roszowice	rɔʂɔvitsɛ
roszowicki las	roʃovitski las
roszponka	rɔʂpɔnka
rosówka	rosufka
rosół	rosou
rosół jest zdrowy w czasie choroby	rɔsw jak zdrɔvɨ f tʂaɕɛ xɔrɔbɨ
rosła	ro˥˩ːswaw˥˩
rosło	rɔswɔ
rosły	rosue
rota	aɾɔta
rotacyjna	orotatsɛjɛna
rotacyjne	rɔtatsɨjnɛ
rotacyjnie	rɔtatsɪjɲːɛ
rotacyjny	aɾɾotatsɛen
rotametr	rotamɛtr
rotaprint	rɔtɑpɾentɪ
rotarianin	rɔtarɛaɲin
rotator	rɔtatɔ
rotmanka	rɔtmanka
rotmistrz	rɔtmistr
rotmistrzowski	ɔrɔtmistrzɔvzki
rotnicki	rɔtɲitskiː
rotograwiura	aɾɾotɔgraðiura
rotować	rɔdɔvatɕ
rotunda	rʊtunda
roty	rɔtɪ
router	rutɛr
rowek	rɔvɛk
rower	rɔvɛr
rower wodny	rɔvɛr vɔdnɨ
rowerach	rovarax
rowerami	rɔwɛrami
rowerek	rɔvɛrɛk
rowerem	prɔvɛrɛm
rowerom	rɔfɛrɔm
rowerowa	rɔvɛrɔva
rowerowi	rɔfɛrɔwi
rowerowy	rɔvɛrɔvɨ
roweru	rovaru
rowery	rɔfɛrɨ
rowery wodne	rɔvɛrɪ vɔdnɛ
rowerze	rɔveʐɛ
rowerzysta	ɫɔveʃɪsta
rowerzystka	rɔvɛʐɨstka
rowerzysty	rɔbɛʐɨstɨ
rowerzyści	prɔvɛʂɛʑtɕi
rowerów	rɔzɛrv
rowińska	rɔviɲska
rowkowanie	rɔskɔwaːɲɛ
rowokół	rɔvɔkw
rowowy	ɾɔvove
rowy	rɔvɨ
rozalia	rɔzalia
rozalia luksemburg	rozaːjɛ luksɛmburk
rozalia najduch	orɔzɑljɑ nˈajiʒ dux
rozalin	rɔzaliŋ
rozalka	arozalka
rozanielenie	orɔzaɲjɛlɛɲɛ
rozanielona	ɔrɔsaɲilɔnɑ
rozanielone	rɔsaɲɛlɔnɛ
rozanielony	rɔzaɲjɛlɔnɨ
rozbabrać	rɔzbaːbratɕ
rozbawieni	rosnaɟeɟi
rozbawiona	prɔzbawiona
rozbawione	rɔzbwaviɔnɛ
rozbawionego	rɔzbafjɔjnɛgɔ
rozbawiony	rɔzpawiɔmɨ
rozbawić	rozbaːviʧ
rozbebłany	rɔzbɛbwanɨ
rozbeczał się	rɔzbɛtʂɒɫ ɕɛ
rozbeczała się	rɔzpɔtʂɒɫa ɕɛ
rozbeczałaby się	rɔzbɨtʂawawɨ s
rozbeczałabym się	rɔzbɛtɕawɒbɨm ɕɛ
rozbeczałabyś się	rɔzpɔtʂawabɨɕ s
rozbeczałam się	rɔzbɛtʂawam s
rozbeczałaś się	rɨzbɛtʂwawaɕ s
rozbeczałby się	rɨzbɛtʂɒɫpɨ s
rozbeczałbym się	rɔzpɛtʂɒɫbɨm ɕɛ
rozbeczałbyś się	rɨzbɛtʂawbɨɕ s
rozbeczałem się	rɔzbɛtɕawɛm ɕɛ
rozbeczałeś się	rɨzbɨtʂawɛɕ s
rozbeczało się	rɔzbɨtʂawɔ ɕɛ
rozbeczały się	rɨzbɨtʂawaj ɕɛ
rozbeczałyśmy się	rɔzbɛtɕawɨɕmɨ ɕɛ
rozbeczenie	rɔzbɛtʂɛɲiɛ
rozbeczeć się	rɔzbɛtʂɛtɕ ɕɛ
rozbeczęli się	rɨzbɛtʂɒli ɕɛ
rozbestwiać	rɔzpɛstfiatɕ
rozbestwiony	rɔzbɛstfionɨ
rozbestwić się	rospestritʃja
rozbe­stwionych	rɔsbɛstfiɔnɨw̃x
rozbełtane	ɔrɔsbɛwtani
rozbełtać	rɔzbɛuatʃ
rozbicia	prɔzbjsie
rozbicie	rɔzbikɛ
rozbiec się	ɔrɔzbjɛts ɕɛ
rozbieg	aɾˈozbˈeg
rozbiegana	rosbjɛgɑːnɑː
rozbiegane	rosbjɛgamɛ
rozbiegani	rɔzbjɛgaaɲi
rozbiegani i wrzeszczący synowie uciszyli się gdy ojciec z gniewem uderzył (płaską) dłonią w stół.	rɔzbjɛgaɲi i f ʐɛʂtʂɔɲtsɨ sɨnɔfjɛ utɕiʂliʑɛn gdaj ɔttɕɛts gɲɛvjɛmɨm udɛʐɨw dwɔɲɔw̃ f stuu
rozbiegać się	rɔzbjjzgatɕ s
rozbiegowa	rɔzbjɛkɔva
rozbiegówka	rɔzbjjzgufka
rozbieraj się	rɔzbjjera s
rozbierajcie	rɔzbjirantɕa
rozbierając	rɔzbjɛrajɔns
rozbierając się	rɔzbjɛrajɔns s ɕɛ
rozbieram	rɔzbjɛram
rozbierana	ɔrɔzbjerana
rozbieranie	rɔzbjɛraɲɛ
rozbierać	rɔzbjɛratɕ
rozbierać się	rɔzbjɛratɕ s
rozbierz	rɔzbjɛʂ
rozbierzcie	rɔzbjɛʂtɕɛ
rozbierzcie się	rɔzbjɛʂtɕɛ ɕɛ
rozbierze się	rɔzbjɛʐɛ s
rozbieżne	rɔzbjɛʐnɛ
rozbieżnie	roztbʲaʐɲe
rozbieżność	rɔzbjɛʐnɔɕtɕ
rozbieżność zdań w tej kwestii poróżniła obu przyjaciół aż do tego stopnia?	ɔ rɔzbjɛʐnɔɕtɕ zdaɲ f tɛj kvɛstɕi pɔrʂɛɲwa ɔbu pʂjɛjatɕw aʐ dɔ tɛgɔ stɔpɲɛ
rozbieżny	rɔzbjɛʐnɛ
rozbij	rozpi
rozbij ten kruszec na miał, uważając, aby nie było rozprysków.	rɔzbitɨm kruʂɛts namʲaw uvaʐajɔw̃ts abɨ pavʲerɨɫa bɨɫo rɔzprɨzkwu
rozbija	ɾɔzbiːjɑ
rozbija się	rɔzbijɒsjɛ
rozbijactwo	rɔzbijatstfɔ
rozbijają	rɔzbijajɔw̃
rozbijają się	rozbʲiʲa jon
rozbijana	rɔzbijana
rozbijanie	rɔzbijaɲɛ
rozbijać	rɔzbijatɕ
rozbijać na drobny mak	rɔzbijatɕ nɔgɛ drɔbnɨ mak
rozbijać się	rozbjiːjatɕɛ
rozbijać w drobny mak	rɔzbijatɕ f drɔbnɨ mak
rozbije	rɔzbijɛ
rozbije się	rɔzbiːjɛʃˈtʃɛ
rozbije się - rozbiję się	razbˈiʲeɕ rˈazbˈiʲemɕa
rozbiję się	rɔzbjjɛm s
rozbiliście	rɔzbiliɕtɕɛ
rozbiorowe	rozbjerova
rozbiorowy	razbjɛrɔvɨ
rozbisurmaniony	orɔzbisurmaɲɔnɨ
rozbisurmanić się	rɔzbi s urmaɲitɕ s
rozbite	rɔzbitɛ
rozbitej	rozbitɛj
rozbitek	prɔzvijtɛk
rozbitkowie	rɔzbitkɔʋɛ
rozbito	rɔzbitɔ
rozbity	rɔzbitɨ
rozbitym	rɔzbitɛm
rozbitą	rozbitɔw
rozbiór	rˈɔzgjˈoɾ
rozbiórka	lɔzbjurka
rozbiórki	rɔzbiurki
rozbić	rɔzvix
rozbić w puch	rɔzbiɕ f pux
rozbił się	rɔzbiw s
rozbiłeś	oɾozbiːʋeʃ
rozbiłoby	rɔzbiwɔbɨ
rozbiły	rɔzbijuɨ
rozbiły się	rɔzbjɛwɔ s
rozbiłyście	rɔzbiwɨɕtɕɛ
rozboje	rɔzbɔjɛ
rozboleć	rɔzvɔlɛtɕ
rozbrajająco	rɔzbrajɑjɔʊ̃tʃɔ
rozbrajający	razbrajajon
rozbrajać	rɔzbraːjatʃ
rozbrat	rˈɔzbrat
rozbratel	rɔzbratɛl
rozbroić	rɔzprɔitɕ
rozbrojeniowe	rɔzbrɔjɛɲɔvɛ
rozbrojeniowy	rɔzbrɔjɛɲɔvɨ
rozbrykana	rɔzbrikaˈda
rozbrykane	rɔzbrikadɛ
rozbrykani	rɔzprikaɲ
rozbrykany	ʃtˈozˈbrɪka
rozbryzgi	rɔzbrɨski
rozbryzgiwać się	rɨzbrɨzgjvatɕ s
rozbryznąć się	rɔʑbrɨʑnɔw̃ tʂɛ
rozbryźnie się	rɔzbrɨʑɲɛ ɕɛ
rozbrzmiewa	rɔzbr̝mjɛva
rozbrzmiewający	rɔzbrzmiɛwajɔntsɨ
rozbrzmiewanie	ɔrɔzbʐɛvaɲiɛ
rozbrzmiewać	rɔtsbr̝miɛvak
rozbrzmieć	rɔzbrzmiɛtɕ
rozbuchana	rɔzbuxana
rozbuchany	rosduxxanɪ
rozbudowa	rɔzbudɔva
rozbudowanie	rɔzbudɔvinjɛ
rozbudowany	rɔzbudɔvanɨ
rozbudowanych	rɔzbudɔvanɨx
rozbudować	razbudɔvatɕ
rozbudowują	razbudowujɔw̃
rozbudowuję	rɔzbuduvujɛ
rozbudowywany	rɔzbudɔwɨvanɨ
rozbuduj	rɔzbuduɪ
rozbudujemy	rɔzbudujɛmɨ
rozbudują	rɔzbudujɔw̃
rozbudzenie	rɔzbudzɛɲiɛ
rozbudzić	pɔrɔstbuwɟitɕ
rozbudzona	aːɾozbuːdzɔna
rozbudzone	rɔzbudzɔnɛ
rozbujać	rɔzbujatɕ
rozbój	rɔzbuj
rozbójnicze	rɔzbujɲitʂa
rozbójniczka	rɔzbujɲitʃka
rozbójniczy	raɣunʲitʃa
rozbójnik	rɔzbujɲik
rozbójnik rumcajs	rɔzbujɲnik rʊmcajs
rozbłyskać	rɔzbwɨskatɕ
rozbłyski	rɔzbwajski
rozbłyskiwać	rɔzbwjskiːvatɕ
rozbłysnąć	rɔzbwɨsnɔtɕ
rozcapierzać	ɔrɔstsapjɛɛatɕ
rozcapierzyć	orɔstʂapjɛʐɨtɕ
rozcharatać	roːsˈxɑːræɾˈhɑːtʃ
rozchełstana	orosxɛustaːna
rozchełstani	rɔsxɛwstˈaɲi
rozchełstany	rɔszxɛwztɔnɨ
rozchełstać	rɔsxɛʋstatɕ
rozchlapana	rɔtsxlapanɔ
rozchlapanie	rɔtsxlapaɲe
rozchlapać	rɔsxlapatɕ
rozchlapywanie	rɔskɛɲapɲɛn
rozchlapywać	rɔsxlapɛwadʑ
rozchmurzenia	rɔszxmuʐɛɲa
rozchmurzenie	pɔrɔsxmuʐɛɲɛ
rozchmurzyć	rɔtsxmuʐɨtɕ
rozchmurzyć się	rosxmuːʒɪtʃa
rozchodować	rɔsxɔdɔvatɕ
rozchodowy	rɔsxɔdɔwɨ
rozchody	rɔsxɔdɛ
rozchodzić	aːrɔzxɔʄitʃ
rozchodzić się	rɔsxɔdʑitɕ s
rozchodzić się w szwach	rɔsxɔdʑitɕ s f ʂvux
rozchodzą	rɔshɔtʑɔw̃
rozchorowany	rɨzxarɔvanɨ
rozchorować się	rɔsxorɔvatɕɛ
rozchwianie	rɔtsxwiaɲɛ
rozchwianie emocjonalne	rɔsxvia ɲɛmɔtsjɔnalnɛ
rozchwiać	rɔskwiatɕ
rozchwytany	rasʲvʲtʲanɨ
rozchwytać	rɔsxfɛtatsʲ
rozchwytywana	rɔsxfdɛvana
rozchwytywane	rɔsxwiatɨwanɛ
rozchwytywany	rɔsxfɔtɛvɒnɛ
rozchwytywać	lazʃʁifetɛvˈadʒˈ
rozchybotana	rɔsxajpɔtɒnɒ
rozchybotane	rɔsxɔjbɔtaŋɛ
rozchyl	rasˈel
rozchyl poły twego szlafroka, abym nasycił me oczy twym pięknym ciałem.	rɔtsxajl pɔwɨ tfɛgɔ ʂlaf rɔka abɨm nazitɕw mɨ ɔtʂ i tvɨm pjɛŋknim tɕawɛm
rozchylając	rɔshɨlajɔns
rozchylanie	pɔsxalaɲie
rozchylenie	rɔstxɨlɛɲjɛ
rozchylić	rɔsxɛjliːtʃ
rozchód	ɾɑːsxʊd
rozcieranie	rɔstɛraːɲiɛ
rozcierać	rɔstʃɛːratɕ
rozcieńczalna	arostʃaɛndʒaldɛ
rozcieńczalnia	rɔstɕɛɲtʂalɲia
rozcieńczony	rɔstʑeɲtutɕɔnɨ
rozcieńczyć	arɔstʃɛɲtʃɛjtɕ
rozcinać	prɔstɕiɲatɕ
rozciąga	rɔstʃɔʒa
rozciągacie	orostʃoŋgatʃɛ
rozciągają	orostʃoɣaion
rozciągając się	rɔɕtɕɔw̃gajɔnˈts s
rozciągające się	rɔɕtɕɔw̃gajɔw̃ntsɛ s
rozciągający się	rɔɕtɕɔw̃gajɔw̃ntsɨ s ɕɛ
rozciągam	orɔstʃɔːŋgam
rozciągamy	ɔrɔztɕɔw̃gamɨ
rozciągana	rɔstɕɔngana
rozciąganie	rɔstɕɔw̃gaɲɛ
rozciągany	ɔrɔstɕɔw̃ganɨ
rozciągasz	rɔztʃɔw̃gɒʃ
rozciągać	rɔstɕɔŋgatɕ
rozciągać się	rɔʂtʂɔngakɛ
rozciągnięcie	rɔɕtɕɔw̃gɲɛw̃tɕɛ
rozciągnięta	rɔstɕɔw̃gɲɛ̃nta
rozciągnięta na mokrej trawie plandeka ciężarówki pozwoliła nam usiąść i coś zjeść.	ɕɛŋgɲɛnda na mɔkroj travɨ plantɛkatsʑɛn ʐɛrufki pɔzvɨlajɔwa na mɛm uɕɔɕ i tak jɛɕtɕ
rozciągnięty	rɔstʂɔw̃gɲɛtɨ
rozciągniętym	rɔstɕɔw̃kɲeɛŋtɨm
rozciągnąć	rɔstɕɔw̃gnɔɲtɕ
rozciągnął	rɔstsioŋgnɔw
rozciągłość	rɔstɕɔŋgwɔʑtɕ
rozciąć	rɔʂtɕɔnts
rozcięcia	rostɕɛlɨtɕa
rozcięcie	rɔstɕɛɲkɕɛ
rozcięta	rɔstɕɛnta
rozcięty	rɔstɕiɛŋtɨ
rozczapierzać	rɔztʂɒpjɛʐatɕ
rozczapierzony	ɔrɔztʂapjɛʐɔnɨ
rozczapierzyć	tʂastʂapjɛʐɨtɕ
rozczarowana	rɔstʂarɔvana
rozczarowanie	rɔstʂarɔvaɲɛ
rozczarowany	rɔstʂarɔvanɨ
rozczarować	rɔstarɔvatɕ
rozczarować się	rɔstʂarɔvatɕ s
rozczarowałaś się	rɔstʂarɔvɒɫiɕɕɛ
rozczarowań	rɔstʂarɔvaɲ
rozczarowują	rɔztʂarɔvujɔw̃
rozczarowywać	rɔstʂarɔvɨvatɕ
rozczarujesz się	arɔztʂarujɛʂ s ɕɛ
rozczarują	rɔstʂarujɔw̃
rozczarują się	rɔztʂarujɛŋ ɕɛ
rozczepienie	rɔstʂɛpjɛɲɛ
rozczepiony	rɔstʂɛpjɔnɨ
rozczepić	rɔʂtʂɛpʲitɕ
rozczesanie	rɔstʂɛsaɲɛ
rozczesać	bɐlˈuʃtʃˈɛzɛt
rozczochraniec	rɔstʂɔxraɲɛts
rozczochrany	prɔstʃɔxradɛ
rozczochrać	rɔʂtʂɔxratɕ
rozczochrać włosy na głowie	rɔstʂɔxrɒtɕ fɔsɪ nɔgɛ gwɔvjɛ
rozczochrać włosy na głowie.	rɔʂtʂɔxratɕ fwɔsɨ nɔgɛ gwɔvjɛ
rozczulając się	rɔstʂulajɔnts ɕɛ
rozczulająca	arɔstʃulajɔw̃ntsa
rozczulająco	rɔstʂulajɔɲtsɔ
rozczulający	rɔstʂulajɔɲtsɨ
rozczulać	orostʂulatɕ
rozczulać się	rɔstʂulatɕ s
rozczulić się	rɔstʂulitɕ ɕɛ
rozczulony	rɔstʂulɔnɨ
rozczyn	ɔrɔstʃɪn
rozczynić	rɔstr̝jɲitɕ
rozczytać	rɔstʂɨtɨtʃ
rozczytywać	rɔstʂɨtɨvatɕ
rozczytywać się	rɔʂtʂɨtɨ vatsʲ ʂɛ
rozczęstować	rɔntʂɛnztɔvatɕ
rozczłonkowana	prɔstʂwɔŋkɔvana
rozczłonkowanie	rɔstʂwɔnkɔvaɲɛ
rozczłonkować	rɔstʂutɲkɔvatɕ
rozczłonkowywać	rɔstʂwɔnkɔvɨvatɕ
rozczłonowanie	rɔztʂwɔnɔvɒɲɛ
rozdadzą	rɔzdadzɔw̃
rozdagana	rɔzgadana
rozdaje	razdaje
rozdaje się	rɔtsdajɛ ɕɛ
rozdajmy	rɔzdajmɨ
rozdając	rɔʑdajɔw̃ts
rozdający	rɔʑdajɔw̃tsɨ
rozdane	rozdane
rozdania	roztanja
rozdanie	rɔzdaɲe
rozdanie nagród	rɔzdaɲiː nagrut
rozdany	rɔzdanɨ
rozdarcie	roztartʃjɛ
rozdarciuch	roztortʃux
rozdarta	rɔzdarta
rozdarte	rɔzartɛ
rozdarty	rɔsdartɨ
rozdawane	orazdavanɛ
rozdawanie	rɔzdavaɲiɛ
rozdawany	rɔzdavanɨ
rozdawać	rɔzdavatɕ
rozdawały	rɔzdɔfɒɫɨ
rozdawnictwo	rɔzdavɲitstvɔ
rozdać	rɔzdatɕ
rozdała	rɔzdawa
rozdałam	rɔzdaɫɑm
rozdałbyś	rɔsdɔwˈbɨɕ
rozdałeś	rɔzdɒɫɔɕ
rozdałoby	rɔzdɐu̯ɔpɨ
rozdałyście	rɔzdawɨɕtɕɛ
rozdepczą	rɔzdɛptʂɔw̃
rozdeptanie	rɔzdɛptiɲɛ
rozdeptanych	rɔztɛptwɲtɕa
rozdeptać	razdepɑtʃ
rozdeptywać	orazɟɛptujvatɕ
rozdeszczyć	rɔzdɛʂtʃɨtɕ
rozdmuchana	dˈɛstmɪnˈˈamˈɛ
rozdmuchane	rosdmuxane
rozdmuchanie	rɔsdmuxaɲiɛ
rozdmuchany	rɛstuːgan
rozdmuchać	rɔzdmuxatʃ
rozdmuchał	rɔsdmuxau
rozdmuchiwany	rɔstwuxiɛvɒnɨ
rozdmuchiwać	roztmuxiːvatʃ
rozdmuchując	rɔzdmuxwujɔw̃nts
rozdokazywali się	rɔts doukazamvali ɕɛ
rozdokazywany	rɔʑdɔkazɨvanɨ
rozdokazywał się	rɔntsdɔkɔzvaw ɕɛ
rozdokazywała się	rɔntsdɔkazɨvawɒ ɕɛ
rozdokazywały się	rɔst ɔkazɨvaɫaj ɕɛ
rozdoły	roztɔvɪ
rozdrabiać	rɔzdrabjatɕ
rozdrabniacz	rɔzdrabɲatɕ
rozdrabnianie	ɔrɔzdrabɲaɲiɛ
rozdrabniać	rɔzdrabʲːatʃ
rozdrabniać się	rɔzdrabniatɕ s
rozdrapanie	rɔzdrɐpaɲiɛ
rozdrapać	rɛzdrɑpɑtɕ
rozdrapywanie	ɔrɔzdrapɪvaɲɛ
rozdrapywać	arɔzdrɛpɛjvatʃ
rozdrapywać rany	rɔzdrapɛwatɕ ranɨ
rozdrażew	roztraʐas
rozdrażniać	rɔzgraʐɲatɕ
rozdrażnieni	tɨmztraʐɲɛmjɛ
rozdrażnienie	rɔsdraʐɲɛɲa
rozdrażnieniem	rɔʂtraʐɲɛɲɛm
rozdrażnione	roztraʐnʲone
rozdrażniony	rɔztraʐɲiɔnɨ
rozdrażnić	rɔzdaʐɲitɕ
rozdrobić	rɔztrɔbitɕ
rozdrobnienie	rɔztrɔbɲjɛɲɛ
rozdrobniony	rɔztrɔbɲiɔnɨ
rozdrobnić	rɔzdrɔbɲitɕ
rozdroże	rɔzdɔr̥ɔʐɛ
rozdwajając	ɔrɔsdvajajɔeɲts
rozdwajający się	nɔstvajajɔw̃tsɨ s
rozdwajanie	rɔsdvajɛɲɛ
rozdwajać	rɔsdvajatʃ
rozdwojenie	rɔsdwɔjɛjɲɛ
rozdwojona	rɔstvɔjɔna
rozdygotana	rɔzdɪgɔtɑnɑ
rozdygotane	rɔsdɔgɔtɑnɛ
rozdygotani	rɔzdɪgɔtaːniː
rozdygotany	arɔzdɨgɔtanɨ
rozdymać	ɾɔzɪdɪˈmɑtʃ
rozdysponowane	rɔsdɨzpɔnɔvanɛ
rozdysponowanie	rɔsdɨspɔnɔvaɲɛ
rozdysponowano	rɔʑdɨspɔnɔwanɔ
rozdysponować	rɔzdɨspɔnɔvatɕ
rozdziawiony	ɔrɔzdʑavionɨ
rozdziawić	rozdʒavitʃ
rozdziawić gębę	lɔzdʒavjdʒ gɛndɛn
rozdziawić usta	rɔzdʑavitɕ ˈusta
rozdział	roʃtɛ
rozdziały	torɔzdʐawɨ
rozdziałów	rʊsˈtɪauː
rozdzielając	rɔzdʑɛlajɔtsts
rozdzielający	rɔstʑɛlajɔɲtsɛ
rozdzielana	rɔʑdʑɛlana
rozdzielane	rɔʑdʑɛlanɛ
rozdzielanie	rɔʑdʑɛlɒɲiɛ
rozdzielany	rɔzdʑeɛlɒnɨ
rozdzielać	rɔzdʑɛlatɕ
rozdzielać się	rɔzdʑɛlatɕ s
rozdzielczość	flɔzɛɛltʂuɕtɕ
rozdzielczy	rɔʑdʑɛɫtʂɛ
rozdzielenie	rɔzdʑɛlɛɲɛ
rozdzielili się	rɔzdʑɛlili ɕɛ
rozdzielić	roztʑɛlitsp
rozdzielić się	loːv dʑɛliʑsɛn
rozdzieliła się	rɔzdʑɛliwa ɕɛ
rozdzieliły się	razddʐɛɫʲiwɨsja
rozdzielmy się	rɔzdʑɛlmɨ s
rozdzielna	rɔzdʑɛlna
rozdzielnia	roztʑɛlɲia
rozdzielnie	rɔzdʑɛlɲɛ
rozdzielnik	nʌstʃtʃalʲnʌk
rozdzielność	rɔzdʑɛlnɔɕtɕ
rozdzielny	rɔstsioɛnɛ
rozdzielona	rɔzdʑɛlɔna
rozdzielony	rɔzdʑɛlɔnɨ
rozdzieraj	rɔzdʑɛraj
rozdzierając	rɔʑdʑɛrajɔw̃its
rozdzierające	rɔztʑɛajɔjɔntsɛ
rozdzierający	rɔzdʑiɛlajɔw̃itsɨ
rozdzieranie	ɔrozdʑeraɲiɛ
rozdzieranie szat	rɔzdʑɛraɲɛ ʂat
rozdzierany	rɔzdʑɛramɨ
rozdzierać	rɔzdʑɛratɕ
rozdzierać serce	roztʑɛratsʲ sɛrtsɛ
rozdzierać szaty	pazdʑiatʂatɨ
rozdziewać się	rozdʑɛvatɕɛ
rozdziewiczać	rɔzdʑɛvitʂatɕ
rozdziewiczyć	razdzʲigʲitʃutsʲ
rozdziobać	rɔzdʑɔbatɕ
rozdzwaniać	rɔzvadɲatɕ
rozdzwonić się	ɔrɔːsdzvɔːɲitɕe
rozdół	rɒzdoː
rozdąć	rɔzdɔntʃ
rozdęci	ɾɔzɒˈdiˈndʒi
rozdęcie	orɔzɛɟɛnˈtʃɛ
rozdęta	prɔsdɛuta
rozdęte	roztdaːte
rozdęte policzki trębacza jazzowego louisa armstronga zmuszały mnie do uśmiechu.	rɔztɛtjz pɔlitʂki trjɛbɒtʂa dʐɔzɔvɛgɔ lujsram strɔŋga zmuʂawɨ mɲɛ dɔ uɕmjɛxu
rozdętego	rɔzdɛwtɛkɔ
rozdętej	rɔzdɛutɛj
rozdętemu	rɔzdaŋtamu
rozdęty	tɨm
rozdętych	rɔsdɛutɨx
rozdętym	rɔzɟɛjɔw̃tɨm
rozdętymi	rɔzdatɨmi
rozdętą	rɔsdɛutɔ
rozdęły	rɔzdɛwɨ
rozdęły się	rɔzdɛwɨ s
rozdźwięczeć się	razvʑɛntʂatɕ s
rozdźwięk	rɔʑikwioɲk
rozebrany	ɔrɔsɛbranɨ
rozebrany do rosołu [[slash]idiom[slash] = nagi]	rɔzɛbranɨ do rɔzɔu̯u
rozebrać	ruzɛbratɕ
rozebrać się	rɔʑɛbratɕ s
rozebrać się do majtek	rɔzɛbratɕ dɔ dˈo majtɛk
rozebrałem	rɔzɛbrawɛm
rozebrałem się	ɔ rɔzɛbrawam s
rozebrały	rɔzɛbrawaj
rozedma	ɔrɔzɛdma
rozedrgana	rosadɾiᵑgɑna
rozedrganie	roʑɛdrgaːɲiɛ
rozedrgany	prɔzˈadɛrganɛ
rozedrzeć	roozɛdʒuʐɛtʃ
rozedrzeć się	rɔzɛdʐɛtɕ s
rozedrę	orozadra
rozegnać	rɔzɛgnatɕ
rozegrają się	rɔzɨgrajɔw̃ s
rozegranie	rɔzɛgraɲɛ
rozegrano	rɔzɛgraːnɔ
rozegrano czterosetowy mecz.	rozegrano tʃtɛro sɛ to vɨmɛtʃ
rozegraną	rɔzɛgɾanɔ
rozegrać	rɔzɛgratɕ
rozegrało się	rɔzɛgrawɔ ɕɛ
rozegzaltowane	rɔzɛkzaɫtɔvanɨ
rozegzaltowani	rɔzɛkvaɫtɔvai
rozegzaltować	rɔsɛksaltɔvatɕ
rozejdą się	rɔzajdɔn ɕɛ
rozejdźmy się	o rozɛjtɕmɪ ʃɛːo
rozejm	raːˈsjæm
rozejmu	rozɛjmu
rozejrzał się	rɔzɛjʐaw s
rozejrzeć się	rɔzɛjʐɛtɕ s
rozejrzę się	rɔzajʐɛ ɕɛ
rozejść	roːsɛjʃtɕ
rozejść się	rozojɕtɕa
rozejść się po kościach	razɛjɕtɕ s pˈo koɕtɕax
rozejść się!	rɔzajstɕijɛ
rozemocjonowana	rɔzɛmɔtsjɔnɔfɲa
rozemocjonowani	rɔzɛmɔtsjɔnɔvwɲi
rozemocjonowany	rɔzɛmɔtsionɔvanɛ
rozemocjonować	prɔsɛmɔtsjɔnɔvatsʲ
rozemocjowany	rɔzɛmɔtsiɔvanɨ
rozenek	rozenɛk
rozentuzjazmowane	roztuzjazmowiaŋɛ
rozentuzjazmowanego	rosentuzjazmovanˈeɣo
rozentuzjazmowanie	ɔrɔsɛntuzjazmɔvaɲɛ
rozentuzjazmowany	rɔzɛntuzjazmɨŋɔvanɨ
rozepchany	lɛnepʁaːnˈe
rozepnij się	rɔzɛpɲiː ɕɛ
rozepnę się	ruzapnɛ s
rozerotyzowany	rɔsɛrɔtɛzɔvanɨ
rozerwany	prɔzɛrvanɨ
rozerwać	rɔzɛrvatɕ
rozerwać się	prɔzɛrvatɕ s
rozerwie	rɔzɛrvjɛ
rozerwie się	ɔ rɔzɛrvjɛ ɕɛ
rozeschnąć się	ʁɔsɔs iɲaŋtʃiɛl
rozespany	rɔzɛspanɨ
rozespać się	rɔza spatʃɛ
rozeszli się	rɔzɛʂli ɕɛ
rozeszły	rozɛsʂu
rozesłanie	ɔrɔzɛsɫuaɲɛ
rozetnę	ɔrɔzɛtnɔ
rozetrzeć	rɔzɛtr̝ɛtɕ
rozewicz	rɔzɛbʲitʃ
rozewie	rɔzɛvjɛ
rozewrzeć	rɔzɛvʐɛtɕ
rozeznanie	rozɛznaɲɛ
rozeznany	rɔzɛznanɛ
rozeznać	ɔrɔzɑɛznatʃ
rozeznać się	ruzɛ zna tsjɛ
roześmiana	prɔzɛɕmiana
roześmiane	rɔʑajɕmjanɛ
roześmianej	rɔzɛɕmjanɛj
roześmiani	rɔzɛɕmiaɲi
roześmiany	gruzaɕmjanɨ
roześmiać się	rɔza ɕmjats ɕu
rozeźleni	rɔzɛʑlɛɲi
rozeźleni ludzie nie powinni kupować mięsa w supermarketach, ani robić tam zakupów.	rɔzɛjɕlɛɲi ludʑi ɲe pɔvinɲi kupɔvatɕ mjɛsa v supɛrmarkatɨx aɲi rɔbitɕ nɔgɛ zakupuf
rozeźlenie	rɔzɛʑlɛɲɛ
rozeźlić	rɔzɛjʑlitɕ
rozeźlić się	prozɛʒliːtʃɛ
rozeźlone	rɔzɨɕlɔnɛ
rozeźlony	rɔzɛʑlɔnɨ
rozformowana	rɔsfɔrmɔvɒna
rozformowanie	ɔrɔspɔrmɔvaɲiɛ
rozgadani	rɔzgadaːɲi
rozgadany	rɔzgadɒnɔ
rozgadać się	rɔzgadatɕɛ
rozgadała	rɔzgadɒɫa
rozgadałam się	rɔzgadawam ɕɛ
rozgadałam się, a przecież to ty miałaś opowiadać o swych planach wakacyjnych.	ɔrɔzgadɛwam s a pr̝etɕɛʂ tɨm tɨ mawaɕ ɔpɔvjɛlatɕ ɔ swix planax vakatsɨjnɨw̃x
rozgadującej	rɔzgadujɔw̃ntsɛj
rozganiać	rozɠanʲek
rozgardiasz	rɔzgaɾdjaʂ
rozgardiasze	rɔsgarðiɑʃæ
rozgarnianie	rɔsgarɲiaɲɛ
rozgarniać	rɔzgaːrkia
rozgarnięci	rɨɫzkarniautɛ
rozgarnięta	rɔzgɔrɲiɔta
rozgarnięte	rɔzgarɲiɛnke
rozgarnięty	rɔzgɐrɲiuntsɛ
rozgarnąć	arɔzgarnoɟ
rozgałęziacz	rɔzgɔwɛɲʑatʂ
rozgałęziać się	rɔzgawɛɲ ʑatɕ s
rozgałęzienie	rɔzgɒɫɒɲiɟʑɛɲɛ
rozgałęzienie rzeki	rɔzgɒɫɛɲdʑennjɛʐaki
rozgałęziona	ɔrɔzgɒwanʐɔna
rozgałęzić	rɔzgawɛʋdʑitɕ
rozgałęźnik	ʃoŋsdɔvɛnsi
rozgdakać	rɔzkdakaɟ
rozginać	roztʑinak
rozglądaj się	rɔzglɔndaj ɕɛ
rozglądam	rɔzglɔw̃dam
rozglądać się	rɔzglɔndatɕ s
rozglądać się za czymś	rɔzglɔndatɕ s za tʂɨmɕ
rozglądać się za kimś	rɔzglɔndatɕ s za kimɕ
rozglądał się	rɔzglɔnda ɔ s
rozglądał się bezradnie dookoła, myśląc: i czym tu uciąć tę nadłamaną gałąź?	rɔzglɔndaw s bjzzrɛtɲim dɔ ɔkamɨ ɕlɔnts i tʂɨm tɨ utɕɔɲtɕ tɛn natwamanu gawɔʐ
rozglądałem się	rɔzgɔw̃dawɛm s ɕɔw̃
rozgniatanie	rɔsgnataɲiɛ
rozgniatać	rɔzgnatatʃ
rozgniewany	rɔzgnjɛvanɨ
rozgniewać	rɔzgnjɛvatɕ
rozgniewać kogoś	rɔzgɲɛvatɕ kɔgɔɕ
rozgniewałbym	rɔzgɲɛvawbɨm
rozgnieść	rɔzgnɛʃtʃ
rozgogolony	orɔzgɔgɔlɔnɨ
rozgonili	rɔzgɔɲliɛ
rozgonić	rɔzgɔɲitɕ
rozgoryczeni	rosɣorjtʃajɲi
rozgoryczenia	larɑsloɾɾitʃe̞jnæm
rozgoryczenie	rɔsgɔrɨtʂɛɲiɛ
rozgoryczony	rɔzgɒrɒtʃɒnɒ
rozgorzała	rɔzgɔʐawa
rozgorzeć	rɔzgɔʐɛtɕ
rozgorączkowana	bɒrɒːsdɒːɾuːʃvuːndnˈ
rozgorączkowane	ozgɒˈruˈntʃtgoˈvɒːn
rozgorączkowani	rɔzgrou̯tʃkovotɨ
rozgorączkowanie	arozgorɔnitʂkɔvaɲɛ
rozgorączkowany	ɔrɔzgɔrʊtʃkɔvanɛ
rozgospodarować	rɔzgɔspɔdarɔvatɕ
rozgotowane	rɔzgɔtɔwana
rozgotowany	rɔzgɔtɔvanɨ
rozgotować	rɔzgɔtɔwatɕ
rozgościć	rɔzgɔɕtɕitɕ
rozgościć się	rɔzgɔɕtɕitsi
rozgość się!	rɔzgɔɕtɕsʲɛ
rozgośćcie się.	rɔzgɔɕtɕɛ ɕɛ
rozgośćcie się. bardzo was proszę. czujcie się jak u siebie w domu.	rɔzgɔɕtɕɛ s bardzɔ vas prɔʂɛ tʂujtɕɛ ɕɛ jak u ɕɛbjɛ f dɔmu
rozgrabianie	rɔzgrɔbjaɲi
rozgrabiać	rɔsgrɑːbjatɕ
rozgrabienie	arɔzgrɔbjɛjɲɛ
rozgrabiona	rɔzgrabjɔna
rozgrabione	rɔzgrabjɔnɛ
rozgrabiony	rɔzgrabjɔnɨ
rozgrabując	rɔzgrabujɔw̃nts
rozgraniczanie	ɛɛrɔzgraɲitʂaɲiɛ
rozgraniczać	arˈosgrɛŋitʃatɕ
rozgraniczenie	rɔzgraɲitʂɛɲiɛ
rozgranicznik	rɔzgraɲitʃɲik
rozgraniczyć	rɔtsgrɒɲitʂɨtɕ
rozgromienie	rɛsgrumɛnː
rozgromili	rɔzgrɔmiɫi
rozgromiony	ɔrɔzgrɔmjɔnɨ
rozgromić	rɔzbrɔmiɟ
rozgrymaszony	rozkrɨmaʂonɨ
rozgrywające się	rɔzgrɨwajɔntsɛ ɕɛ
rozgrywający	rɔsgɛɲwajɔntsj
rozgrywający się	rɔzgrɨwajɔw̃sɨ s
rozgrywane	rɔzgrɔwaŋɛ
rozgrywanie	rɔzgrɔvaɲiɛ
rozgrywać	rɔzgrɔvatɕ
rozgrywać się	a rɔzgrɛvatsʃɛ
rozgrywka	rɔzgrɨfka
rozgrywkach	rosgrɛtkax
rozgrywki	razgrɛvkʲi
rozgryza	rɔzgrɨza
rozgryzanie	roztgrɨzaɲiɛ
rozgryzać	rozgɾisatʃ
rozgryzie	rozgrɨzjɛ
rozgryźć	rɔzgrɨɕtɕ
rozgrzana	rɔzgʒana
rozgrzane	rɔsgrzana
rozgrzani	rɔzbrzaːɲi
rozgrzanie	rɔzwʐaɲi
rozgrzany	rɔzfɨʐɐne
rozgrzać	rɔzgrzatɕ
rozgrzać się	ɔ rɔzgrzatsiɛ
rozgrzał	rɔzkʐau
rozgrzała	rɔzgrzawa
rozgrzebana	rɔzgr̝zana
rozgrzebany	rɔzgɔr̝ɛbanɨ
rozgrzebuje	rɔzgʐɛbujɛ
rozgrzebywać	rɔzgʐɛbɨvatɕ
rozgrzej	razumʒaj
rozgrzeje	rɔzgr̝ɛjɛ
rozgrzesz	rɔzgrzɛʂ
rozgrzeszają	rɔzgʐɨʂaw
rozgrzeszając	rɔzgr̝zɛʂajɔɲts
rozgrzeszać	rnˈɣʃyʃ
rozgrzeszcie	rɔzgr̝ɛʂtɕe
rozgrzeszenie	rɔzgr̝zɛʂɛɲɛ
rozgrzeszmy	rɔzgɔʐɛʂmɨ
rozgrzeszony	rɔzgr̝eszaɔnɨ
rozgrzeszyć	rɔzgɔʐɛʂɨtɕ
rozgrzeszyć się	ɔ rɔzgr̝ɛʂitɕ s
rozgrzewająca	rɔzdʐɛwajɔw̃ttsa
rozgrzewające	arazdʐɨwajɔw̃tsɛ
rozgrzewająco	rɔzgr̝ɛvajɔɲtsɔ
rozgrzewający	rɔzgr̝ɨwajɔntsɨ
rozgrzewana	rɔzgr̝ɛana
rozgrzewanie	ɔrɔzgr̝ɛvaɲɛ
rozgrzewać	rɔzfɔtʂɛtʂɔwatɕ
rozgrzewać się	rɔzgr̝ɛvatɕ s
rozgrzewała się	rɔzgr̝ɛvawa ɕɛ
rozgrzewka	rɔzgr̝ɛfka
rozgrzewki	rɔzpʐɛrfki
rozgrzewkę	rɔzgr̝efka
rozgwiazda	rɔskwjazda
rozgwieżdżone	rɔstgwjɛʐdʐɔnɛ
rozgwieżdżone niebo	rɔʑgwjɛʂtʂɔnɨ ɲɛvɔ
rozgęśćmy	razgɛnstsme
rozgłaszając	rɨzgwɔʂajɔw̃nts
rozgłaszanie	rɔzgwaʂɒɲiɛ
rozgłaszasz	rɔzgwaʐas
rozgłaszać	rɨzgwaʐatɕ
rozgłos	rɔzgwɔs
rozgłosić	rɔzgwɔɕitɕ
rozgłosu	rɔzgwɔsu
rozgłoszenie	rɔskwɔʂɛɲɛ
rozgłośnia	ɒːɾuːsɢoːʃtʰiːdæm
rozgłośnie	rɔzgwɔʃtɕe
rozgłośny	razgwɔɕnɨ
rozharatać	roʃxɑˈraadatʃ
rozhartować	rɔsxartɔvatɕ
rozhasany	rɔsxasani
rozhermetyzowanie	rɔsxɛrmɛtɨzɔfaɲɛ
rozhermetyzowany	rɔsxɛrmɛtɨzɔvanɨ
rozhermetyzować	rɔsxɛrmɛtɨzɔvatɕ
rozhisteryzowane	rɔsxjstɛrzɔvanɛ
rozhisteryzowani	rɔsxjiːztɛrɪzɔfˈaɲiː
rozhisteryzowany	rɔsxjstɛrizɔʋɑnɛ
rozhisteryzowany prelegent nie mógł wydusić z siebie słowa.	rɔsxistɛrɨzɔvanɨ prɛlɛgɛnt ɲɛ mɔguwɫɔ vɨduɕit s sɔwɔva
rozhisteryzować	rɔsxistɛɫɨzɔvatɕ
rozhowor	rɔskɔvor
rozhukana	rosxukaːna
rozhukane	rɔskukanɛ
rozhukany	ɫuzɫɨkana
rozhulali się	rɔshulali ɕɛ
rozhulały się	rɔshulawɨ ɕɛ
rozhuśtane	rosxuʃtaːnɛ
rozhuśtane nastroje	rɔswuɕ danɨ nɔgɛ strɔjɛ
rozhuśtanie	rɔswɕtɑɲɛ
rozhuśtać	rɔsxuɕtatɕ
rozhuśtać się	rɔswuɕ dat ɕɛ
rozhuśtywanie	arˈosxuʃtɪvaːɲɛ
rozhuśtywać	rɔsxuʃtɪvatɕ
rozindyczony	rɔzintɨtʂɔnɨ
rozindyczyć	rɔzɛiŋdɨtʂɨtɕ
roziskrzać	rɔziiskʂatɕ
roziskrzone	rɔzisgʃalmɛ
roziskrzyć	rɔzizskʂɨtɕ
rozjazd	rɔzjast
rozjaśniając	rɔzjaɕɲiajɔnk
rozjaśniające się	rɔzjɛʂɲɛjɔntsɛ ɕɛ
rozjaśniający	ɔrɔzɑːʃiːnɔhɔ́ŋsɛ
rozjaśnianie	rɔzjaɕɲiaɲɛ
rozjaśniać	rɔzjɑʃɲatɕ
rozjaśnienia	ɑːrɑːziːæʃtʃgeːn
rozjaśnienie	rɔdzjaɕɲɛɲa
rozjaśnić	roziɑːʃɲiɛtɕ
rozjaśniła	rɔzjɛʃɲiːva
rozjaśniła się	rɔzjaɕɲɒɕwɒ s
rozjechali się	rɔʑixali ɕɛ
rozjechać się	rɔzjɛɦatʃɛ
rozjechały się	rozi hau̯liːsjɛ
rozjemca	rɔzʲimtʃɐ
rozjemcza	rɔzjɛmtʃa
rozjemczyni	rɔzjɛmtʃɛɲi
rozjemstwo	rɔzjɛmstwɔ
rozjeździć	razjezdʑitɕ
rozjeżdża	razjeʂdʐa
rozjeżdżać	rɔzjɛʐdʐatɕ
rozjeżdżać się	ɔrɔzjɛʐdʑatɕɛ
rozjuczyć	ɾɔzjuːtʃɛtʃ
rozjuszać	rɔzjuʂatɕ
rozjuszony	razjusɔnɨ
rozjuszyć	razjuʂɛtʃ
rozjątrzać	rɔzjɔnʃatʃ
rozjątrzony	razojɔw̃tʂɔw̃w
rozjątrzyć	rɔzjɔw̃tɕɨtɕ
rozka	rɔska
rozkalibrować	rɔskalibrɔvatɕ
rozkapryszać	rɔskaprɨʃatɕ
rozkapryszona	roskaprɛsʃɔna
rozkapryszone	rɔskaprɨʂɔnɛ
rozkapryszony	rɔskaprɛʂɔnɨ
rozkawałkować	rɔzvawkɔvatɕ
rozkawałkowywać	rɔskawaɫkɔvɨvatɕ
rozkaz	roskas
rozkazał	rɔskazɒɫ
rozkazodawca	oroskasodavtsa
rozkazodawstwo	rɔska˥˩zɔda˩˥ːfstvɔ
rozkazując	rɔskɔzujɔw̃its
rozkazujący	rɔskazujɔw̃tsɨ
rozkazującym	rɔskazujɔw̃tsɨm
rozkazującym głosem	ɔ rɔskazujɔw̃tsɨm gwɔsɛm
rozkazywanie	oɾozkazɨta
rozkazywać	rɔskazɨvatɕ
rozkaż	ro̞skas
rozkisnąć	rɔskisnɔtɕ
rozkleić	rɔsklɛjːtʃ
rozkleić się	rɔsklɛjitsɛ
rozklejać	rɔsklɛjjatɕ
rozklejenie	rɔskljɛɲjz
rozklekotana	rɔsklɛkɔtɑːna
rozklekotany	rɔskljzkotɛnɨ
rozklekowany	rɨʑglɛkɔvanɛ
rozklepać	rɔsklæpatɕ
rozklepywać	ɔrɔsklɛpɨwatɕ
rozkloszowane spódnice	rɔsklaʂɔvanɨ spudɲitsa
rozkminić	rɔskmiɲitɕ
rozkminka	rɔskvjnka
rozkochana	larˈɔsˈɛtˈɛeɾˈɑmɛ
rozkochani	roskoxaːniː
rozkochany	rɔzgɔxamɨ
rozkochiwać	rɔskɔzivatɕ
rozkochów	roskɔxuf
rozkodowany	ɔskɔdɔwanɨ
rozkojarzać	rɔskɔjaʐatɕ
rozkojarzenie	rɔskɔjaʐɛɲɛ
rozkojarzona	orɔskɔjaʐɔna
rozkojarzony	rɔskɔjaʐɔnɨ
rozkojarzyć	rɔskɔjaʐɨtɕ
rozkolcowate	roskoltsovate
rozkonspirowywać	rɔskɔw̃spirɔvatɕ
rozkopali	ɾɔskɔpaːli
rozkopali ulicę na długim odcinku. uważaj, bo wpadniesz do wykopu!	rɔskɔpɒli ulitsɛ na dwugim ɔttʂiku uvaʐɛj bɔ wpadɲɛʂ dɔ vɨkɔpuw
rozkopana	rɔskɔpana
rozkopanie	rɔskɔpaɲɛ
rozkopany	rɔskɔpanɨ
rozkopać	rɔskɔːpɑtʃ
rozkopy	roskɔpɪ
rozkopywać	rɔskɔpɪvatɕ
rozkosz	rɔʂtɔʂ
rozkosz dla oka	rɔskɔʃ dɫa ɔka
rozkosznie	rɔskɔʂɲɛ
rozkoszny	rɔskɔʃni
rozkoszować się	tɔ skɔʃɔvɑts
rozkoszą	rɔskɔʃɔn
rozkołysane	rɔskɔwɨsanɛ
rozkołysanie	rɔskɔwɫɨsaɲɛ
rozkraczyć się	rɔskraːtɕitsʃɛ
rozkrada	rɔskrɑda
rozkradacie	rɨʑskradatɕe
rozkradają	rɔzkrɑdɔjɔn
rozkradamy	rɔzkradamɨ
rozkradanie	rɔskradaɲiɛ
rozkradasz	rɔskraːdaʂ
rozkradać	rɔskradatɕ
rozkradziono	orɔskradʑionɔ
rozkrajać	arɔskrajatsʲ
rozkrawać	rɔskraːvatɕ
rozkraść	rɔskrɔɕtɕ
rozkrochmalić się	rɔskrɔxmalitɕ s
rozkroić	rɔskrɔitɕ
rozkrok	rɔskrokk
rozkruszać	rɔskruʂatɕ
rozkruszek	rɔskruʂɛk
rozkruszenie	rɔskruʂɛɲɛ
rozkruszona	rɔskruʂɔna
rozkruszyć	raskruʂotʂ
rozkrwawienie	rɔskrfawjɛɲ
rozkrzyżowanie	rɔskrzɨʐɔvaɲiɛ
rozkrzyżowany	rɔskr̝oʐufinaj
rozkrzyżować	rɔskrzɨʐɔvatɕ
rozkręcają się	rɔskrɛntsajɛŋ s
rozkręcając	rˈɔskrɛntsajɔns
rozkręcać	roskrɛntsatɕ
rozkręcać się	rɔskrɛɲtsatɕ s
rozkulbaczyć	rɔskʊlbatʃɪtʃ
rozkupić	rɔskupitɕ
rozkupować	rɔskupɔvac
rozkurcz	rɔskuɾtʃ
rozkurczny	rɔsku̯rˈtʃnɛ
rozkurczowa	ɾɔskutʂɔfa
rozkurczyć	rɔskurtʂɨtɕ
rozkurczyć się	raskuɾt̪itʃʲaɣ̞
rozkurz	arɔzkuz
rozkuwać	rɔzkuwvatɕ
rozkuć	rɔskwtɕ
rozkułaczanie	rɔskuvatɕanɛ
rozkułaczać	pɔrɔskwatʂɨtɕ
rozkwasić	rɔskfaɕitɕ
rozkwaterowywać	rɔskfatɛrɔw̃vɨvatɕ
rozkwiecić się	rɔskvjɛːtɪtʃa
rozkwilić	rˈoskfɪliːtʃ
rozkwit	rˈaskvˈit
rozkwitający	rɔskfitɔjɔntsɨ
rozkwitanie	rɔskfitwɲɛ
rozkwitać	ɾoskfitatʃ
rozkwitnąć	rɔskvitɲɔntɕ
rozkwitły	rɔskfitwɨ
rozkład	roskwadɔs
rozkład jazdy	prɔskwɔt jasdɛ
rozkłada	rɔskwada
rozkładalność	prɔskwadalnɔɕtɕ
rozkładam	rɔskwadam
rozkładamy	rɔskwadamɨ
rozkładana	rɔskwadaːna
rozkładane	oroskwaaðɒnɛ
rozkładany	rɔskwadɔnɨ
rozkładany fotel.	roskwa dandɛ sɔtɛl
rozkładać	rɔskwadatɕ
rozkładać się	rɔskwaːdatɕ s
rozkładu	rɔskwadu
rozkładów	rɔskwaduf
rozlane	rɔzlanɛ
rozlany	rɔzlanɨ
rozlatany	rɔzlatanɨ
rozlatuje się	rɔzlatujɛ s
rozlatują się	rɔzlatujɔw̃ s
rozlatywać się	rɔzlatɨvatɕ s
rozlazła	rozlazva
rozlazłość	rɔzlaswɔɕtɕ
rozlazły	rɔzɫaswɨ
rozlać	rɔzɫatʃ
rozlać się	rɔˈzlatsʃæ
rozlał się	rɔzlau s
rozlało się	rɔzɫaːʋɔ ɕɛ
rozlały się	rɔzlawɨ s
rozlec się	a rˈozlɛtsʃaɾ
rozlegać się	prɔzɛ jɛkat ɟʝɛum
rozleglejszy	rɔzɛlaiʃtɕɛ
rozlegnąć	rɔzlɛgɲutɕ
rozlegnąć się	rɔzlɛgnɔntɕ s
rozległa	rɔzljzgwa
rozległa się	razlɛgɫasɨ
rozległe	rɔzlɛgwɛ
rozległe interesy	rɔzljɛgujɛ ɪntɛrɛsɪ
rozległe tereny	rɔzlɛgwɛ tɛrɛnɨ
rozległe włości	rɔzlɛgwaj fwɔɕtɕi
rozległe zmiany	rɔzlɛgwɛ zmjanɨ
rozległy	rɔzlɛgwɨ
rozleniwiać się	roslɛniːvjatʃa
rozleniwiały	rɔzlɛɲiwjzwɨ
rozleniwienie	rɔzlɛɲiwjzɲɛ
rozleniwiony	rɔzlɛɲivjɔnɨ
rozleniwić	rɔzlɛɲiwitɕ
rozleniwić się	rɔzlɛjɲivʲitsɕa
rozlep	razlɛp
rozlew krwi	rɔzɛʎe f krvɛji
rozlewa się	rɔzlɛva s
rozlewanie	rɔslɛvaɲiɛ
rozlewać	rɔzɫɛvac
rozlewać się	orɔzlɛvatɕa
rozlewisko	razlɛvusko
rozlewnia	rɔzlɛwɲa
rozlewniczy	rɔslɛwɲitʂɨ
rozlewniejszy	rɔzlɛɣɲɛjʂɨ
rozlezą się	rɔzlɛzɔw̃ s
rozleźć się	rɔzlɛɕtɕɛ
rozliczanie	rɔzlitʂaɲɛ
rozliczać	rozliːtʃatɕ
rozliczać się	rɔzlitʂatɕ s
rozliczenia	rɔzɨɲtʂɛɲa
rozliczenia finansowe	rɔzljtʂɛɲia fjnaŋsɔvɛ
rozliczeniami	rɔzlidʒɛɲiaːmi
rozliczenie	ɔrɔzlitʂɛɲɛ
rozliczeniowy	rɔsljtʂɛɲɔvɨ
rozliczeń	rɔzlitʃɛɲ
rozliczne	rɔzlidʐnɛ
rozliczone	rɔzlutʂɔnɛ
rozliczyć	arˈostliːtʃɛtʃ
rozliczyć się	roslˈiːtʃɛtɕa
rozlokowane	zlokɔvanɨ
rozlokowanie	rɔzlɔkɔvaɲiɛ
rozlokowywać	rɔzrɔkɔvɨlɑt
rozlosować	arazˈlosɔvɑtʃ
rozlutować	rɔzlutɔvatɕ
rozluzować	nˌɐʊzˌulˌɐvˈa
rozluźniający	borɔzluʑɲɛjɛjɔw̃itsɨ
rozluźniania	rɔzrɔɲinɛɲa
rozluźnianie	arozluʒnaːɲɛ
rozluźniać	rɔzɫuzɲatʃ
rozluźniać się	razɫuzʲːatsʲsʲau̯
rozluźnienie	razluʒɲɛːɲɛ
rozluźnij	rɔzluʑɲiː
rozluźniony	rɔzluʑɲɔnɨ
rozluźnić	orɔzluːʒɲitɕ
rozluźnić się	rosluʒniːtʃa
rozmach	rɔzmax
rozmachnąć	rɔzmaxnɔɲtɕ
rozmagnesowane	rɔzmakɲɛsɔvanɛ
rozmagnesować	rɔzmagnɛsɔwatɕ
rozmaicie	rɔzmɔitɕe
rozmaite	rɔzmaitjɛ
rozmaitości	rɔzmaitɔɕtɕ
rozmaitość	rɔzmaidɔɕtɕ
rozmaity	ɛɦlɨzmaːɛːtsɛ
rozmamłanie	rɔzmamwaɲɛ
rozmamłany	ɔrɔzmammuwanɨ
rozmamłać	rɔzmamuwatɕ
rozmaryn	rɔzmarɨn
rozmarzać	roznˈaːrˈzatʃ
rozmarzenie	ɔrɔzmaʐɛɲɛ
rozmarzona	rɔzmaʒɔma
rozmarzone	rɔzmaʐɔni
rozmarzony	rɔzmaʐonɨ
rozmarzonym wzrokiem	rɔzmaʐɔnɨm f zrɔkjɛm
rozmarzyliśmy się	rɔzmaʐɨliɕmɨ s
rozmarzyć się	rɔzmaʐɛtɕsjɛ
rozmarzyłyśmy się	rɔzmaʐɨɫosʲmʲa sʲem
rozmarzły	rɔzmarzwaj
rozmasować	rɔzmasɔvac
rozmawia	rɔzmɒvja
rozmawia się	rɔzmavjɛ ɕɛ
rozmawiaj	rɔzmɑːviɑj
rozmawiajmy po polsku.	ɔrɔzmafjajmɨ pɔ pɔlsku
rozmawiajmy po polsku. w ten sposób szybciej nauczymy się tego języka.	rɔzmɔvjamɨ pɔ pɔlsku f tsɛm spɔsup sʂɨb�ɛ�j nautʂɨmɨ s tɛgɔ jɔŋzɨka
rozmawiają	rɔzmafjajɔw̃
rozmawiając	rɔzmafiajɔw̃ts
rozmawiając z mymi rodzicami, nie podnoś tego drażliwego tematu, bo będą wściekli.	rɔzmafjajẽntsmɨm jɛrvɨ dʑitsami ɲe pɔdnɔɕtɕ tɛgɔ drɛʂliwɛgɔ tɛmatu bɔ bɛndɔw̃ ɕtɕɛk
rozmawiając z tym wpływowym człowiekiem, nie możesz owijać w bawełnę (1) tego co cię trapi. [(1)= nie przedstawiać czegoś otwarcie, łagodzić nieprzyjemne aspekty czegoś]	rɔzmawjajɔɲts s tsɔm fwjɛvɔvɨm tɛn ɲe mɔʐɛʂ ɔvijatɕ f bavɛvnɛ tɛgɔ tsɔ tɕɛ trapi
rozmawiająca	rɔzmɒvjɛjɔw̃tsɛ
rozmawiali	rɔzmavjali
rozmawiali z dozorczynią, bo chyba chcieli zakładać światłowody lub coś z tej beczki ([idiom] = coś w tym rodzaju, jakieś podobne instalacje)	rɔzmɔvjali ɕ dɔ zɔrtʂɨɲɔn bɨ xɨba xtɕɛli zakwadatɕ ɕjatw ɔvɔdɔ lub tsɔɕtɛj bɛtʂki
rozmawialiście	ɔrɔzmɔvjɛliɕtɕɛ
rozmawialiśmy	rɔzmawjɛliɕmɨ
rozmawialiśmy z poszczególnymi kandydatami i w końcu, po paru dniach, wybraliśmy najlepszego.	rɔzmɔvjaliɕmɨ i s pɔʐtʂɛgolɲmjmj kʲɛdajtɛta mɨ f kɔɲtɕu pɔ paru dɲa vɨbraliɕmɨ najlɛpʂɛgɔ
rozmawiam	rɔzmawjɛm
rozmawiamy	rɔzmavjamɨ
rozmawiasz	rɔzmawjaʐ
rozmawiać	roznavjatʃ
rozmawiać przez telefon	rɔzmɔvjatɕ pʂɛs dɔlɛfɔn
rozmawiał	rɔzmafjaw
rozmawiała	rɔzmavjawa
rozmawiałam	rɔzmɔwjawiɔw̃
rozmawiałam wczoraj z wujkiem.	rɔzmawjawɒw̃ ftʂɔraj z vujkjɛm
rozmawiałem	rɔzmawjawjzwɛm
rozmawiały	rɔsmawjawɨ
rozmawiałyście	rɔzmafiawɨɕtɕɛ
rozmawiałyśmy	rɔzmɔvjawɨɕmɨ
rozmazana	orosmazaːna
rozmazany	orɔzmɑzɐnɨ
rozmazać	rɔzmaːzatɕ
rozmazywać	rɔzmazɨvatɕ
rozmażonym	rɔzmaʐanɨm
rozmemłanie	rɔsmɛmuaɲɛ
rozmiar	rɔzmjar
rozmiary	rɔʑmiarɨ
rozmiarów	rɔzmiaruf
rozmiażdżać	rɔzmiastʐatɕ
rozmieniać	rɔzmjɛɲatɕ
rozmienić	roznmjɛɲitɕ
rozmierka	rɔsmjɛrka
rozmierz	rɔzmjɛʂ
rozmierzwić	rɔsmjɛʐvitɕ
rozmierzwić włosy	rɔzmiɛʐ vidʑ fwɔsɨ
rozmieszać	rɔzmjɛʂatɕ
rozmieszczać	rɔzmjɛʂtʂatɕ
rozmieszczenie	rɔzmiʂtʂɛɲiɛ
rozmieszczono	rɔzmiɛʂtʂɔnɔ
rozmieszczony	razmʲejʂtʂonɨ
rozmieścić	arozmjɛʃtɕiːtɕ
rozmijać się	ɔrɔzmijatɕ s
rozmiksować	rɔzmiksɔvatɕ
rozminowany - rozmiłowany	rɔzminɔvanɨ rɔʑmiwɔvanɨ
rozminować	ɾɑzminɔvatɕ
rozminąć się	rɔzmiːnɔutʃɛ
rozmiękczać	rɔzmjɛw̃xtʂatɕ
rozmiękczenie	rɔzmiɛw̃ktʂɛɲi
rozmiękczony	rɔzmiɛw̃ktɕzɔnɨ
rozmiękczyć	roznʲajɛmkɔdʑɛ
rozmięknięty	rɔzmiɛwkɲiɛ
rozmiękły	rɔzmiɛnkwɨ
rozmiłowany	rɔzmiwɔvɒne
rozmnażające się	rɔznaʐajɔɲtsɛ s
rozmnażanie	rɔsmɨnaʐaɲi
rozmnażać	rɔzminaʐatsʲ
rozmnażać się	orosmnaʐatsʲ s
rozmnożyć	razamnoʐatsʲ
rozmnożyć się	rɔsmnɔʐɨtɕɛ
rozmoczona	rɔzmɔtʃɛɔna
rozmoczony	rɔzmɔtʂɔnɨ
rozmoczyć	razmɔtʂɨtɕ
rozmoczyć się	roznɔtʃitʃa
rozmoczyłam	rɔzmɔtʂɨwam
rozmodleni	rɔw̃zmɔdɛliɲi
rozmodlony	lasimoobliˈante
rozmokłe	rɔzmɔgwɛ
rozmokły	razmokɔj
rozmontowując	rɔsmɔntɔwujɔw̃ts
rozmontowywanie	rɔzmɔntɔvɨvaɲɛ
rozmontujemy	rɔzmɔntwjɛmɨ
rozmotać	rɨsmɔtatɕ
rozmowa	rɔzmɔva
rozmowa kwalifikacyjna	rɔzmɔva kvalifjjkatsɨjna
rozmowa telefoniczna	rɔzmɔva tɛlɛfɔɲitʂnɛ
rozmowa w cztery oczy	rɔzmɔva f tʂtɛrɨ ɔtʂɨ
rozmowie	rɔzmɔviɛ
rozmowność	rɔtsmɔvnɔɕts
rozmowny	ɔrɔzmɔvnɨ
rozmowy	rɔzmɔvɨ
rozmowy przy kawie	ɔ rɔzmɔvɨ pʐɨkavjɛ
rozmrażacz	oɾamɾað̞aɣ̞satʃ
rozmrażać	ɾoːzmɾaːzotʃ
rozmrozili	rɔʒmruːʒʎi
rozmrozić	rɔzmrɔʒitɕ
rozmroził	ɐrˈosmʁˈɔʒjw
rozmroziła	rɔzmrɔʑiwa
rozmroziły	rɔzmrɔziɫɛ
rozmrożenie	rozamroʐoɲːam
rozmrożone	orɔw̃zmrɔʐonɛ
rozmycie	roznɪtɛ
rozmydlić	rɔzmedliʒ
rozmyta	rɔzmɛtɑ
rozmyte	rɔzmɛtæ
rozmyty	rozmɛtɛ
rozmywa się	rɔsmɨva s
rozmywają się	rɔzmɨvajɔw̃ s
rozmywać	rɔzmɨvatɕ
rozmywać się	rɔzmɔjvatɕ s
rozmyślania	rɔsmɨɕlaɲa
rozmyślaniach	rɔtsmɨɕlɒɲiːax
rozmyślanie	rɔsmɨɕlɒɲiɛ
rozmyślano	rɔzmɨɕlaːnɔ
rozmyślać	rɔzmɪɕlɛtɕ
rozmyślić się	rɔzmjʃciɛʃɛ
rozmyślnie	rɔzmiɕlɲɛ
rozmyślność	rɔsmɨʂɛɲnaɕtɕ
rozmyślny	rɔzumajʃilnaj
rozmów	rɔzmow
rozmówca	rɔzmuftsa
rozmówczynie	rɔzmuftʂɨɲiɛ
rozmówek	rɔzmuwɛk
rozmówić się	rɔzmuɫvitɕɛ
rozmówki	roʐrõfki
rozmównica	rɔzmuvɲɪtsa
roznamiętniony	rɔznamjɛntɲɔnɨ
roznegliżowana	rɔznakliʐɔvina
roznegliżować	rɔznɛglidʑɔvatɕ
rozniecać	razɲɛtsatɕ
rozniecić	rɔzɲɛtɕitɕ
rozniesie się	rɔznjɛʑɛ ɕɛ
roznieść	rɔzɲiʃtɕ
roznieść się	rɔznjɛɕtɕsia
roznitowana	rɔzɲitɔfɒna
roznitowanie	orɔzɲitɔfaɲɛ
roznitowany	rɔzɲitɔvanɨ
roznitować	rɔzɲitɔvatɕ
roznosiciel	rɔsnɔʑitɕɛl
roznosić	roznɔʃitʃ
roznosić się	rɔzɲɔziɕ s
roznoszenie zarazków	rɔsnɔʂɛɲiɛ zariʑsguf
roznoszony	rɔzŋɔʂɔnɨ
roznoszą	rɔʑnɔʂɔw̃
roznoszący	rɔsnɔʂɔɲtsɨ
rozochocić	rɔsɑːxɑtʃitʃ
rozochocił się	rɔzɔxɔtɕw ɕɛ
rozochocony	rozoxatsonɨ
rozogi	rozoɣi
rozogniać	rɔzɔgɲatɕ
rozogniony	rɔsɔgɲɔnɨ
rozognić	rozooˈbɲitɕ
rozorane	rɔzɔraːnɛ
rozorać	ɾɑːzɑːɾɑtʃ
rozorywać	dozorivɑtʃ
rozpacz	rɔʂtɔtʃ
rozpaczając	rɔzbatsʑajɔns
rozpaczać	rɔspatatʃ
rozpaczliwe	rɔspatʂɛɛvɛ
rozpaczliwie	rɔspatʂɛliɲɛ
rozpaczliwość	rɔspatʂlivɔɕtɕ
rozpaczliwszy	rɔspatʂɛlifʂɨ
rozpaczliwy	rɔspatʂlivɨ
rozpaczy	rɔspatʂɨ
rozpad	rɔspat
rozpada	rospaːda
rozpadające się	rɔspadɛjɔw̃ntsɛ ɕɛ
rozpadać się	rɔspadatɕ s
rozpadał się	rɔspadaw ɕɛ
rozpadlina	rɔspadliŋɔ
rozpadlisko	rɔspadljsko
rozpadu	rɔspadu
rozpadło się	rɔspadwɔ s
rozpakowanie	rɔspakɔfaɲjɛ
rozpakować	rɔzpɑkɔvatsʲ
rozpakowuje	rɔspakɔfujɛ
rozpakowywane	rɔspakɔfɨvɔnɛ
rozpakowywać	rɔspakɔw̃rɔvaɲu
rozpalanie	rɔspalaɲiɛ
rozpalać	rospalatɕ
rozpalenie	ɔrɔspalɛjɲɛ
rozpalić	rɔspalitɕ
rozpaliły się	rɔspaliwɨ s
rozpalone	rɔspalɔnɛ
rozpalone czoło rannego żołnierza nie wróżyło jego pomyślnego wyzdrowienia.	rɔspalɔnɛ tʂawrɔnnɛgɔ ʐɔwɲɛʐa ɲɛ vrʂɨwɔ jɛgɔ pɔmɨɕljnɛgɔ vɨʑdrɔvjɛɲa
rozpalony	rɔspalɔmɨ
rozpaloną	rɔspalɔnɔw̃
rozpamiętując	rozpamjɛntujɔns
rozpamiętywanie	ɔrɔspamɛntɨvaɲɛ
rozpamiętywać	bolɛspamɛntsɨvatɕ
rozpanoszony	rɔspanoʂɔnɨ
rozpanoszyć się	rɔzpanɔʂɨtɕ s
rozpaprane	rɔspatranɛ
rozpaprać	rɔspaprɑtɕ
rozparcelowany	rɔzpardtselɔvanɨ
rozparcelować	rɨzbartselɔvatɕ
rozparcelowywać	urɛsparatsɛjaɦigɑtʃ
rozparty	prosparte
rozpasane	rɔspasɐne
rozpasanie	ɾɔspasaɲiɛ
rozpasany	rɔspasɐne
rozpaskudzać	rɔspaskɔdzatsi
rozpaskudzony	rɔskapdzɔnɨ
rozpatrują	rɔspatrujɔw̃
rozpatrując	rɔzpatrujɔw̃ts
rozpatrywana	rɔspatrɨwana
rozpatrywane	rɔzpatrɨvonɛ
rozpatrywać	prɔspɐtrɪvˈatʃˈ
rozpatrz	rɔspatʂ
rozpatrz - rozpacz	rɔzpatʂ rɔzpatʂ
rozpatrzenie	rɔzpatʂɛɲiɛ
rozpatrzeć	rɔspatʂɛtɕ
rozpaćkać	arɔzpaːtʃkatʃ
rozpałka	rɔspauka
rozpaść się	rɔspaɕtɕɛ
rozpełzać się	rɔspaw za tɕɛ
rozpełzły	rɔspawzwɨ
rozpieczętowanie	ɔrɔspjɛtʂɛntɔvaɲiɛ
rozpieprzamy	rɔspjɛpszamɨ
rozpieprzać	rɔspjɛpʂatɕ
rozpieprzmy	rɔzpjɛrwʂmɨ
rozpieprzyć	rɔspjɛpʂɨtɕ
rozpiera	rɔspjɛra
rozpierającej	rɔspjɛrajɔw̃tsɛj
rozpierać	rɔspjɛratɕ
rozpierać się	rɔspjɛratɕ s
rozpierdalać	rɔspjɛrdalaɟ
rozpierdolić	rɔspjɛrdɔlitɕ
rozpierducha	rɔspiɾduxɐ
rozpierdzielić	rɔspjɛrdʑɛlitɕ
rozpierniczyć się	rɔspjɛrɲitʃitɕa
rozpierzchnięty	rɔspjɛxʂɲiɛntɨ
rozpierzchnąć się	ɾɒspiː tʃʰnˈvɑnv ʃɛːv
rozpierzchły	rɔspjɛʂxwaj
rozpieszcza	rɔspjɛʂtʂa
rozpieszczane	rɔspjɛʂtʂanɛ
rozpieszczanie	rɔspjɛʂtʂaɲɛ
rozpieszczać	rɔʂpjɛʂtʂatɕ
rozpieszczeni	rɔspjɛʂtʂeɲi
rozpieszczenie	rɨspjɛʂtʂajɲɛ
rozpieszczona	rɔspjɛʂtʂɔna
rozpieszczone	rɔspjɛʂtʂɔnɛ
rozpieszczony	rɔspjɛʂtʂɔnɨ
rozpieścić	arɔzpjɛʃtʃitɕ
rozpieściłaś	tɨrɨmkɔpjɕtɕiwɫas
rozpijanie	rɔspijaɲɛ
rozpijać	rɔspijatʃ
rozpikować	rɔspikɔvatɕ
rozpinacz	rɔspinatʂ
rozpinając	rɔspjnajɔts
rozpinać	rospiːnatʃ
rozpirzać	rɔspjʐatɕ
rozpirzyć	ɾɔspiʒɨtɕ
rozpisano	rospiisano
rozpisać	rosð̞jssat̪
rozpisać się	ɒːɾɒːs biː sæɾˈtʃæ
rozpiska	rozpʲiska
rozpisywanie	rɔspisɔvɑːnɟ
rozpisywać się	rospʲisɨ vatɕʲe
rozpiąć	prɔspjɔw̃tɕ
rozpiął	rɔspjɔw
rozpięcie	prɔspjɛɲtɕe
rozpięta	rɔspjɛntɔ
rozpiętość	rɔspjɛntɔɕtɕ
rozpiętym	rɔzpjɛwtɨm
rozpiłować	rɛspjwɔvatɕ
rozpiłowywać	rɔspiwɔvɨvatɕ
rozplakatowaliśmy	rɔsplakatɔvaliɕmɨ
rozplakatować	rɔsplakatɔvatɕ
rozplanowanie	rɔsplɒnɔfaɲjɛ
rozplanować	rasplʲenavatsʲ
rozplatając	rɔsplatwjɔnnts
rozplatanie	rɔzplataɲɛ
rozplatać	rɔspɫatatʃ
rozplecione warkocze	rɔsplɛtɕɔnɨ f arkɔtʂɛ
rozplem	rosplem
rozpleniać	rɔsplɛɲiatɕ
rozplenica	rɔsplɛɲitsa
rozplenić	rɔsplɛɲiːtɕ
rozplenić się	orɔsplɛɲitɕ s
rozpleniło się	rɔsplɛɲiwɔ
rozpleść	rɔsplɛɕtɕ
rozplączmy	rɔsplɔɲtutmɨ
rozplątanie	raspɛɔntaɲɛ
rozplątać	rɔsplɔntatɕ
rozplątywanie	rɔplɔntɨwaɲiɛ
rozplątywać	rɔsplɔw̃tɨvatɕ
rozpocznie się	rɔspɔtʂɲɛ s
rozpoczną się	rɔspɔtʂnɔw̃ s
rozpoczyna się	rɔspɔtʂɨna s
rozpoczynają się	rɔspɔtʂɨnajɔw̃ s
rozpoczynając rozmowę z kimś przez telefon, powiesz: "mówi łukasz."	rɔspɔtʂɨnajɔw̃tsɔ rɔzmɔvjɛŋ s kimɕ pʂɛs tɛlɛfɔn pɔvjɛʂ mobiwɛ mɔwɕ
rozpoczynający	rozpɨlʲtʂɨnajontsɨ
rozpoczynać	rɔspɔtʂɨnatɕ
rozpoczynać się	rɔspɔtʂɨnatɕ s
rozpoczynały się	rɔspɔtʂɨnawɨ ɕɛ
rozpocząć	rɔspɔtʂɔw̃tɕ
rozpoczął	rɔspɔtʂaw
rozpoczął się	rɔspɔtʂɔw̃ s
rozpoczęcia	rɔspɔtʂɛɲtɕa
rozpoczęcie	rɔspɔtʂɛɲtɕe
rozpoczęli	rɔspɔtʂali
rozpoczęliśmy	rɔʑbɔtʂaliɕmɨ
rozpoczęta	rɔspɔtʂɛnˈtɑ
rozpoczęte	lɔspɔtʃɛntɛ
rozpoczęty rzezią	rɔspɔtʂɛntɨ ʐɛʑɔw̃
rozpoczęła	rɔspɔtʂɛnwa
rozpoczęła się	rɔspɔtʂɛwa ɕɛ
rozpoczęły	rɔspɔrtawɛ
rozpoczęły się	rɔspɔtʂɛwamwɨ ɕɛ
rozpoczęłyśmy	rɨzpɔtʂawɛɕmɨ
rozpodobnienie	rɔspɔdɔbɲɛɲɛ
rozpoetyzowanie	rɔspɔɛtjzɔvaɲɛ
rozpogadzać się	rɔspɔgadzatɕ s
rozpogodzenie	rɔspɔgɔdzɛɲɛ
rozpogodzić się	ɔrɔspɔgɔdʑitɕ s
rozpogodziło się	rɔspɔgɔdʑwɔ ɕɛ
rozpogodziło się i słońce wyszło zza chmur.	rɨspɔgɔdʑwɔɕiɛ i swɔɲtsɛ ʂɛtɕɛ zzax xmur
rozpolitykowana	rɔspɔlidɨkɔfɒnɒ
rozpolitykowane	rɔspɔlidɔkɔvanɛ
rozpolitykowani	rɔspɔlidɨkɔwaɲi
rozpolitykowanie	rɔspɔlidɨkɔfaɲiɛ
rozpolitykowany	rɔspɔlidɨkɔvanɨ
rozpora	ɾɔspɔra
rozporek	ɾɔspɑrɛk
rozporządzać	raspɔʐantɕɛtɕ
rozporządzenia	rɔspɔʐɔɲdzɛɲa
rozporządzenie	rɔspɔʐɔndzɛɲiɛ
rozporządzić	rɔspɔʐɔɲdʑitɕ
rozpostarcie	prɔspɔztartɕɛ
rozpostarte	orospostaːrtɛ
rozpostartą	rospostarton
rozpostarłbym	ˈonospˈostaːruːvvˈɛlm
rozpostrzeć	rɔspɔstʂɛtɕ
rozpowiadany	rɔspɔvjadanɨ
rozpowiadać	rɔspɔvjadatɕ
rozpowiedzieć	rɔspɔvjɛdʑɛtɕ
rozpowszechniane	rɨspɔfʂɛxɲinɛ
rozpowszechnianie	rɔspɔfʂɛɕɲaniɛ
rozpowszechniany	rɔspɔfʂɛxɲianɨ
rozpowszechniać	rɔspɔfʂɛxɲatɕ
rozpowszechnienie	nʲarospɔʋsxɛpɛːn
rozpowszechniona	rɨspɔfʂɨxnɔnɔ
rozpowszechnione	rɔspɔfʂɛxɲɔnɛ
rozpowszechniony	rɔspɔfʂɛxɲɔnɨ
rozpowszechnić	rɔspɔfʂɛxɲitɕ
rozpowszechnić się	praspoftʂaxnʲitɕ s ja
rozpoznajesz	raspoznaʲeʂ
rozpoznaję	prospuznaʲau̯
rozpoznane	orospɔznaɲɛ
rozpoznania	rɔspɔzɲaɲa
rozpoznanie	rɔspɔzɲanːia
rozpoznanie tej choroby to prawdziwe wyzwanie nawet dla znamienitych lekarzy.	ɔ rɔzpɔznaɲɛ tɛj xɔrɔbɨ taki pravdʑvɛ vɨzvaɲɛ navɛt dla snamjɛmnɨx lɛkaʐɨ
rozpoznano	arɔspɔznaːnɔ
rozpoznany	arˈospɔznaːnɨ
rozpoznawalna	rɔspɔznavalɲa
rozpoznawalne	rɔspɔznavalnɛ
rozpoznawalność	rɔspɔznavaːjlnɔtʃtʃ
rozpoznawalny	rɔspɔznavalnɨ
rozpoznawanie	rˈosposnavaɲjɛ
rozpoznawany	rɔspɔzɲavanɨ
rozpoznawać	rɔspɔzɲawatɕ
rozpoznawczo-obserwacyjny	rɔspɔznaftʂɔɔbsɛrvatsɨjnɛ
rozpoznawczo-ratownicze	rɔspɔzɲawtʂɔlatɔwɲitʂɛ
rozpoznawczo-uderzeniowe	bɔspɔznaftʂɔudɛʐɛɲɔvɛ
rozpoznawczy	rɔspɔznaftʃɨ
rozpoznać	rɔspɔznatɕ
rozpoznałem	rɔspɔznawɛm
rozpoławiać	rɔspɔwawjatɕ
rozpołowić	rɔspɔwɔvitɕ
rozpościerane	rɔspɔɕtɕɛraŋɛ
rozpościeranie	rɔspɔɕtɕɛraɲɛ
rozpościerany	rɔspɔɕtɕɛranɨ
rozpościerać	rɔspɔɕtɕɛrɔtɕ
rozpościerać się	ɔrɔspɔɕtɕɛraʑ s
rozpożyczyć	rɔfspɔʐɨtʂɨtɕ
rozpracowana	rɔsprɔɛw̃vɒna
rozpracowanie	rɔspratsɔvaɲ
rozpracować	rɔsplatsɔvatɕ
rozpracowywać	rospratsɔvɨvatɕ
rozprasować	rasprasavatsʲ
rozprasowywać	rɔsprasɔvɪvatɕ
rozpraszacz	rɔsprʲaʃatʃ
rozpraszają	rɔspraʂajɔw̃
rozpraszający	rɔspraʂajɔw̃ntsɨ
rozpraszam się	rɔspraʂam ɕɛ
rozpraszanie	rɔsprɔʂaɲɛ
rozpraszać	rɔsprɔsatɕ
rozpraszenie	rɔspruʂɛɲɛrɔʂpr�ɐʂɲɛ
rozprawa	rɔsprava
rozprawia	rɔspravja
rozprawia się	rɔsprafja s
rozprawiając	rɔspraviajɔns
rozprawiać	pɾaːviatʃ
rozprawiać się	ɔːnɔːs poɾaːl ˈvɛrtʃɛ
rozprawiczyć	rɔspravidʐɨtɕ
rozprawiono się	rɔspravjɔnɔ s
rozprawić się	ɾɔspraʒitɕɛ
rozprawka	prɔzprafka
rozprawy	rɔspravɨ
rozpromieniona	rɔsprɔmjɛɲɔna
rozpromienionej	rɔʂprɔmjɛɲiɔnj
rozpromieniony	rɔzprɔmjɛɲɔnɨ
rozpromienić	rɔspʁɔmjɛɲtɕ
rozpropagowane	rɔsprapɔgɔvanɨ
rozpropagowanie	rɔsprɔpagɔvaɲiɛ
rozpropagować	rɔsprapagɔvatɕ
rozprostować	rɔsprɔstɔɫvatɕ
rozprostować nogi	rɔsprɔstɔwatɕ nɔgi
rozprostowywać	rɔsprastɔwɨvatɕ
rozproszenie	rasprɔʂɛɲɛ
rozproszkowanie	rɔsproʒkɔvaːɲiɛ
rozproszmy	rɔsprɔˈʃmɛ
rozproszmy się	rɔnsprɔʂmɨ ɕɛ
rozproszony	rɔsproʂɔnɨ
rozproszyć	rɔsprɔʃɪtɕ
rozproszą się	rɔsprɔʂɔw̃ s
rozprowadzanie	rɔsprɔvadʑɛɲiɛ
rozprowadzać	ɾuːskɾuːvaːzæ
rozprowadzenie	rɔspɔɛadzɛɲɛ
rozprowadzić	rosprovaːʒitʃ
rozprucie	rosprutɕa
rozprutą	rosprutɔn
rozpruwacz	rɔspruvatɕ
rozpruwać	rɔspruɦʊvatɕ
rozpruć	rospɾutʃ
rozpruł się	ras pruɕam
rozprysk	arastrɛsk
rozpryskiwacz	ɔrɔːsprɪskiːvatʃ
rozpryskiwać	rɔsprɨskiːvatɕ
rozprysków	rɔsprʲizkʊf
rozprysnąć	rɔsprɨsnɔɲtɕ
rozprysnąć się	rɔsprɨsnɔɲtɕ s
rozprza	rɔspʂa
rozprzedawać	rɔspʂɛdavatɕ
rozprzedać	ɔrɔspʂɒdatɕ
rozprzestrzeniają	rɔspʂɛstʂɛɲajɔw̃
rozprzestrzeniający się	rɔʂpr̝zɛstr̝ɛɲajɛŋtsɨ s ɕɛ
rozprzestrzenianie	rɔspʂɛstʂɛɲiaɲɛ
rozprzestrzenianie się	rɔ spʂɛstʂɛɲiaɲɛ ɕɛ
rozprzestrzeniać	rɔspʂɛstʂɛɲatɕ
rozprzestrzeniać się	rɔspʂɛstʂɛɲatsz s
rozprzestrzenienie	rɔspr̝zɛztʂɛɲɛɲa
rozprzestrzenić	rɔspʂɛʂtʂɛɲitɕ
rozprzestrzenić się	rɔspʂɛstʂɛɲitɕ ɕɛ
rozprzowy	raspʂobɨ
rozprzęgać	rɔspʐɛŋgatɕ
rozprzęgnąć	rɔspʂaɛwgɲɔw̃tɕ
rozprzężenie	rɔsprʂɛŋʐɛɲɛ
rozprósz	rasproʃ
rozpróżniaczony	rɔspruʐɲatʂɔnɨ
rozpróżniaczyć	praspruʐnjakɛtɕ
rozprątek	rɔsprɔntɛk
rozprężanie	rɔsprɔŋʐaɲiɛ
rozprężenie	rɔsprɛŋʐenie
rozpuchnięty	rɔspuxɲjɛdɨ
rozpuchły	ɾɑspʊxˈlɯ
rozpuk	rɔspuk
rozpusta	rɔspustɐ
rozpustna	rɔspustna
rozpustne	rɔspustsŋɛ
rozpustni	rɔspuːstɲiː
rozpustnica	rɔspustɲitsa
rozpustnie	orɔspustɲɛ
rozpustniejszy	rɔspustɲɛjʂtʂɨ
rozpustnik	rɔspustɲik
rozpustny	rɔspustnɨ
rozpuszczalna	rɔspuʂtʂalna
rozpuszczalnik	rɔspuʂtʂalɲik
rozpuszczalność	rɔspuʑtʂalnoɕtɕ
rozpuszczalny	rɔspuʐtʂɒɫnɨ
rozpuszczalną	rɔspuʂtʂɒljnɔw̃
rozpuszczanie	rɔspuʂtʂaɲɛ
rozpuszczać	rɔspuʃtʃatʃ
rozpuszczać dzieci	ɔ rɔspuɕtʂatsʲ dʑɛtɕi
rozpuszczać się	rɔspuʂtʂatɕ s
rozpuszczone	rɔspuʑtutɔlɛ
rozpuszczony	rɔspuʃtʃɔnɨ
rozpuszczą	rɔspuɕtʂɔ
rozpuściwszy	rɔspuɕtɕifzzɛ
rozpuściwszy obie substancje, powstały roztwór będzie klarowny, lecz z jasnożółtym odcieniem.	rɨspuɕtɕifzzɨ ɔbjɛ supstantsjɛ pɔvstɒɫaj rɔstfuɔrbɛw̃dʑɛ klarɔvnɨ lɛtʂ z jasnɔʂɨw tsɔ ɔttɕɛɲjɛm
rozpuścić	rospuʃtʃitɕ
rozpuścić język	rɔspuɕtɕitɕ jɛnzɨk
rozpychać się	rospjɦa tʃiːm
rozpychać się łokciami	oʃpixatɕ ʃɛnʋo̞ktʃar
rozpylacz	ɾɔspɛlɐtʃ
rozpylane	rɔspɛlanɛ
rozpylanie	ɔrɔspɨlaɲiɛ
rozpylać	laɾɒspɾˈelatʃ
rozpylić	rospɛlitʃ
rozpylone	ɔrɔspilɔnɛ
rozpytać	rɔspɨtatɕ
rozpytywać	rɔskritɪvatɕ
rozpytywać się	pɔ rɔzpɨtɨvatɕ s
rozpórka	rɔspurka
rozpęczniały	nɔgɛswɛntʃnɛːnɛ
rozpęd	rɔspɛnt
rozpędzać	rɔspɛndzatɕ
rozpędzić	rɔskɛɲɔw̃dʑitɕ
rozpędzić na cztery wiatry	rɔspɛɲdʑitɕ nɔgɛ tʂtɛrɨ vjatrɨ
rozpędzona	rɔspɛu̯tsɔna
rozpędzone	rospɛnˈzɔːnɛ
rozpędzony	rɔspɛndzɔnɨ
rozpędzą	rɔspɛndzɔ
rozpęknąć	rɔspɛmknɔɲtɕ
rozpęta się	rɔspɛnta ɕɛ
rozpęta się piekło	rɔspɛwnta ʑɛ pjɛkwɔ
rozpętana	rɔspɛntana
rozpętać	rɑːstpæɾˈvɑːnɑːtætʃ
rozpętał się	rɔspɛntaw s
rozpętała się	rɔspɛɫtawɒ ɕɛ
rozpętałem	rɔspɛŋtɒɫɛm
rozpładzać	rɔzpwazatɕ
rozpłakać się	ruspɑkɛtsʲɛ
rozpłakał się	rɔspwakaw ɕɛ
rozpłakała się	ɾspuaːk ɑwɑʃu
rozpłakałam się	rɔspwɔkawam s
rozpłakały się	raspɫakaɫosja
rozpłaszczyć	rɔspwaʂtʂɨtɕ
rozpłatać	rɔspwatatɕ
rozpłatywali	rɔspwatɛvali
rozpłodowy	rospɫɔdɔvɨ
rozpłodzić	rɔspuɔdʑitɕ
rozpłomieniać	rɔspwɔmjɛɲatɕ
rozpłomieniony	rɔspwɔmjɛɲɔnɨ
rozpłucie	ɾɔspuˈtʃɐ
rozpłynać	rɔspwɨnɔɲtɕ
rozpłynie się	rɔspwjɲe kɛː
rozpłynąć się	rɔspwajnɔɲtɕ s
rozpłynąć się we mgle.	rɔspwajnɔw̃ɲ s vɨ mglɛ
rozpłynął się	raspɫynau̯sja
rozpłynęła się	rɔspwɨnɛwa ɕɛ
rozpływ	ɾɔspwjf
rozpływa się	raspwɨva ɕɛ
rozpływają się	rɔspwɨvaxɔw̃ s
rozpływać się	rɔspujjfatsɛ
rozpływała się	rɔspujvaɫa s
rozpływały się	rɔspwɨvaɫɨ s
rozrabiacki	rɔzrabjatski
rozrabiactwo	rɔzrabjastwɔ
rozrabiacz	rɔzrɑbjatʃ
rozrabiacze	rɔzrabjatʂɨ
rozrabiaczka	gazgawatka
rozrabiający	rɔzrabjajɔw̃ntsɨ
rozrabiaka	ɑrɑzrɑbjaːkɑra
rozrabiakom	orɔzrabiakɔn
rozrabiakom (1) kazano natychmiast opuścić salę, grożąc wezwaniem policji (jeśli tego nie zrobią). [(1) rozrabiaki = [slash]potocznie[slash] awanturnicy, mąciwody]	rɔzrɛwiakɔw̃ kasiɲa natɨxmjastɔ puʑitɕ salɔn grɔʐɔw̃ f dɔzbaɲɛm pɔlitsji
rozrabiaką	rɔzrɔbjakɔw̃
rozrabianie	rɔzrabjaɲɛ
rozrabiać	rɔzrɑbjatɕ
rozrabować	rɔzrabɔvatɕ
rozrachunek	prˈosraxunɛk
rozrachunki	rɔzrɑxunki
rozrachunkowość	rɔzruxuŋkɔvɔɕtɕ
rozrachunkowy	rɔzruxunkɔvɛ
rozradowana	rɔzradɔiana
rozradowany	rɔzradɔvan
rozradować	rɔzradɔvatɕ
rozradzać	rozraːdzatsʲ
rozrasta się	rɔzrasta ɕɛu̯
rozrastać się	rɔzrastatɕ s
rozregulowana	rɔzrɛgulɔvana
rozregulowanie	rɔzrɛgulɔvaɲiɛ
rozregulowany	rɔzrɛgulɔvanɨ
rozregulować	rɔzrɛgulɔvatɕ
rozregulować się	rɔsrɛgulɔvatɕ s
rozregulowywać	rɔzrɛgulɔvɨvatɕ
rozrewolwerowany	rɔzrɛvɔlvɛrʊvanɛ
rozrobić	rozturɔbitɕ
rozrobię	rɔzrɔbjɛ
rozrodcza	rɔzrɔtːʃa
rozrodcze	rɔzrɔtːʂa
rozrodczość	rɔzrɔtʂɔɕtɕ
rozrodczy	rɔzrɔtʂj
rozrodzić	rɔzrɔdʑitɕ
rozrosnąć się	rɔzrɔsnɔw̃ɕɛl
rozrostu	rɔzrɔstu
rozrośnięta	rɔzrɔʃɲii̯nta
rozrośnięty	razrˈotʃɲautɨ
rozruch	rɔzrɔx
rozruchowy	rɔzruxɔʋɪ
rozruchowych	rɔzrʊxɔʋex
rozruchy	ruzruxɨ
rozruszanie	ɾɔzɾusaniː
rozruszać	rɔzrufatɕ
rozruszać się	rɔzruʂatɕ s
rozrusznik	rɔzruʂnjk
rozruszyć	rɔzruˈʃɪtʃ
rozrywają się	rɔzrɔwajɔw̃ s
rozrywalny	prɔzrvalnɨ
rozrywać	orozrɨvatɕ
rozrywka	rɔzrɔfka
rozrywki	rɔzrjfci
rozrywkowa	rɔzrɨfgɔwa
rozrywkowo	rɔzrɨfkɔwɔ
rozrywkowy	rɔzrɔfkɔwɨ
rozrywkowych	rɔzrɨtkɔgu
rozrzedzając	rɔzr̝ɛdzajɔnts
rozrzedzania	rɔzɨʐɛdzaɲiɛ
rozrzedzanie	ɔrɔzʐɛdzɒɲiɛ
rozrzedzać	rɔzr̝ædʑatɕ
rozrzedzenia	rɔzɨʐɛdzɛɲia
rozrzedzenie	rɔzʒadsɛnʲi
rozrzedzić	rɔzrzadʑitɕ
rozrzedzona	rɔsuʐɛdzɔnɔ
rozrzedzone	rɔzr̝adzɔnɨ
rozrzedzony	orazr̝adzɔnɨ
rozrzewniający	orosʐɛvɲajɔw̃tsɨ
rozrzewniony	rɔzʂɛwniɔnɔj
rozrzucanie	rɔzr̝utsɒɲiɛ
rozrzucano	arɔzɛʒutsaˈnɔ
rozrzucasz	rɔzrzutsaz
rozrzucać	rozoˈtɕatɕ
rozrzuceni	ɔrɔzr̝utsɛɲi
rozrzucenie	ɔrɔsr̝utsɛɲɛ
rozrzucimy	rˌɔzʒutʃˈimɨ
rozrzucić	rɔzrzutɕitɕ
rozrzuciła	rɔzr̝utɕwa
rozrzucą	rɔsʐwtsɔw̃
rozrzut	ɾɒːszʊt
rozrzutna	ɾɔzʊʒutna
rozrzutnica	rɔzrzutɲitsa
rozrzutnie	prɔzrztɔɲɛ
rozrzutniejszy	rɔzr̝utɲɛjʂɨ
rozrzutnik	ɾɔzʒutnʲik
rozrzutność	rɔzr̝utnɔɕtɕ
rozrzutny	rɔzʒutnɛ
rozrzućmy	rɔzrzutɕmɨ
rozrzynać	rɔʑʂajnatsʑ
rozrządzać	rɔzɔʐɔw̃ntsɒtɕ
rozróba	rɔzruba
rozród	rɔzrʊt
rozróść się	prɔw̃zrwɔɕtɕaw
rozróżniając	rɔzrwʐɲiajuts
rozróżnialność	rɔzruʐɲalɲɔɕtɕ
rozróżniać	rɔzruʐɲatɕ
rozróżnienie	rɔzruʐɲjɛɲɛ
rozróżnić	rɔzruʒɲitɕ
rozrąbać	ɾɔzɔrɔmbatʃ
rozrąbywać	rɔzrɔmbɨvatɕ
rozsada	rosada
rozsadowy	rosadɔvɪ
rozsady	ʔaʃasˤaʕli
rozsadza	rɔssadza
rozsadzać	rɔssadzatɕ
rozsadzić	ɾɑːzɑsɑːzɑtʃ
rozsiadać się	a rɔsʃaːda tʃa
rozsiane	rɔsʂanɛ
rozsianie	orosjaːɲiɛ
rozsianych	ɔrɔʂɕiɛŋɔɛx
rozsianym	rɔsszianɛm
rozsiedlać	rɔsʑjɛdlatɕ
rozsieje	rɔsɛjɛ
rozsiejecie	rɔsʂɨjɛtɕɛ
rozsiejemy	rosɨjɛmɛ
rozsiejesz	rɔsɕɛjjz
rozsieję	rɔsɕɛjɛ
rozsierdzać	rɔszɕjɛrdzatɕ
rozsierdzić	arɔsʃiɛrdʑitɕ
rozsierdzić się	a rɔstʃærdʒitʃa
rozsierdzony	rɔsɕjɛrdzɔnɨ
rozsiew	rˈɑʃtʃɛf
rozsiewa	rɔsɕɛba
rozsiewa się	rɔszɛva s
rozsiewają	rɔsɕɛvajɛŋ
rozsiewam	rɔsɕɛvɒ
rozsiewanie	rɔjsɛvaɲiɛ
rozsiewanie zarazków	rɔsɕɛʂwaɲɛ za raskuf
rozsiewasz	rɔszɛsbɒʂ
rozsiewać	rˈuːsʃˈɛɹbɑt
rozsiewca	rɔsʂjɛftsa
rozsiewcy	rɔssɛftɨ
rozsiądź się	rosɛntɕɛ
rozsiądźcie się	ɾazʃaːl tʃeʃe
rozsiąść się	rɔssjɔɲɕtɕ s
rozskakać	rɔskakatɕ
rozskubać	prɔskobatɕ
rozsmakować	rɔssmakɔvatɕ
rozsmakować się	rɔssmakɔvatɕ s
rozsmakowywać się	rɔsmakɔwjvatɕ s
rozsmarować	rɔssmarɔvatɕ
rozsnuwać	rɔsnufatɕ
rozsnuć	rosnutɕ
rozsortować	rɔssortɔvatɪ
rozsortowywanie	rɔssɔrtɔvɨbaɲɛ
rozsortowywać	rassrtɔvɪvatsʲ
rozsprzedają	rɔspʂɨdajɔw̃
rozsprzęgać się	rɨʑʂfʂɛʐgatɕs
rozsrożony	rɔsfsrɔʐɔnɨ
rozsrożyć	rɔssloʒitɕ
rozstaje	rɔstajɛ
rozstaje się	rɔwstajɛɕɛ
rozstają się	rɔsstajɔw̃ s
rozstaliśmy się	rɔsdaliɕmɨ s ɕɛ
rozstanie	arɔsstaːnjɛ
rozstaniemy	rɔstaɲɛmjz
rozstaniemy się	rɔsstaɲɛmjz ɕɛ
rozstawać się	rɔstavatɕ s
rozstawi	rɔstavjɛ
rozstawiać	rɔstaavjatɕ
rozstawiać kogoś po kątach	rɔstavjatɕ kɔgɔɕ pɔ kɔntax
rozstawicie	rɔztavitɕe
rozstawienie	rɔssdɔvjɛɲɛ
rozstawimy	rɔstavjimɛ
rozstawione	rɔssdawiɔnɛ
rozstawionej	rɔsztafjɔjnɛj
rozstawisz	rɔstaviʂ
rozstawią	rɔstavjɛjɔŋ
rozstawić	rɔstavitɕ
rozstawię	rɔsstafjɛ
rozstawny	rɔzstafnɨ
rozstać się	rɔztatɕiɛ
rozstańmy się	rɔsstajɲmɨ ɕɛ
rozstrajać	rɔztrajadʑ
rozstrojenie	rɔsstrɔjɛɲɛ
rozstrojone	rɔstrɔjɔnɛ
rozstrzaskać	prɔstʃɑska
rozstrzaskać się	rɔstʂaskatɕ s
rozstrzał	rɔstr̝aw
rozstrzelali	rɔstʂɛlaɫi
rozstrzelanie	rɔstʂɛlaɲɛ
rozstrzelać	rɔsɨstr̝alatɕ
rozstrzeliwano	rɔstʂɛliɔiɔ
rozstrzelić	rɔstʂalitɕ
rozstrzelone	rɨstʐɛlɔnɛ
rozstrzepane	rɔsstr̝aspanɛ
rozstrzyga się	rɔstr̝zɨga s
rozstrzygając	rɔstʐɛgajɔw̃nts
rozstrzygający	rostʂɨkajɔnsɨ
rozstrzyganie	rɔʂztʂɛkaɲɛ
rozstrzygać	rɔstʂɛgatɕ
rozstrzygnie	rɔstʂɨgɲa
rozstrzygniemy	rɔsstr̝zgɲɛmɨ
rozstrzygnijmy	rɔstr̝zjɛgɲimɨ
rozstrzygnięcie	rɔʂtr̝ikɲɛɲtɕe
rozstrzygnięć	rɔʂtʂɨgɲɛɲtɕ
rozstrzygnąć	rɔsstr̝ɛgnɔɲtɕ
rozstrząsanie	rɔsʧɔɫsaɲiɛ
rozstrój	rɔstrʊi
rozstąpić się	rɒˈstɒ piˈtʃɒ
rozstęp	rɔstɛ
rozsunięcie	rʊ̞sːɑnʲemsjæ
rozsunąłem	rɔssunɔwɛm
rozsunęli	rosunelli
rozsunęłaś	rɔssunɛwaʑ
rozsunęły	rɔssunɛwɨ
rozsunęły się	rɔsdʑwnɒɫamwɨ s
rozsupłać	ɐɹˈɔzɨsɔguɒtʃ
rozsuwa się	rɔstsufɒʂ s
rozsuwają się	rɔssufaɛkɔɲ s
rozsuń	rosun
rozsuńcie	rosuntʃe
rozsypane	roʂsɨpanɛ
rozsypać	rɔssɨpɔwatɕ
rozsypisko	brɛssɨpjsgɔ
rozsypywarka	rɔssɛpɛvarka
rozsypywać się	rɔszɨpɨvatɕ s
rozsyłane	rɔssɨwanɛ
rozsyłanie	rɔssɨwaɲia
rozsyłać	rosʃɛwɑk
rozsyłce	rosːɨu̯tsɨ
rozszabrowali	rɔsʂabrɔvali
rozszabrować	rɔztʂabrɔvatɕ
rozszalały	rɔsʃalaɫɨ
rozszarpanie	rosʂarpaɲiɛ
rozszarpany	rɔsʂarpanɨ
rozszarpałbym	rɔsʂaɾpawbɨm
rozszarpywanie	rɔsʂarpɨvaɲɛ
rozszczebiotana	nɔxʃtʂɛbjɔtɑɲɑ
rozszczebiotany	rɔsʂtʂɛbjɔtanɨ
rozszczelnienie	rɔsʂtʂɛlɲjɛɲɛ
rozszczelnić	rɨʂfʂtʂɛlɲitɕ
rozszczepiacz	rɔszɨʂtʂɛpjatʂ
rozszczepialność	rɔztʂɛpjalnɔɕtɕ
rozszczepiania	rˈossstʃipˈian
rozszczepianie	oːrɔːfsʃtʃokˈa
rozszczepiać	rɔszitʂɛpjatɕ
rozszczepienie	rɔszitʂɛpjɛɲiɛ
rozszczepieniowy	rɔsʂtʂɛpjɛɲɔvɨ
rozszczepić	rɔszestʂapjtɕ
rozszedł	rɔsʂɛd
rozszerzacz	rɔszɛʐatɕ
rozszerzadło	rɔsr̝zadwɔ
rozszerzają	rɔsʂɛʐajɔw̃
rozszerzającą	rɔsʂɛʐajɔw̃ntsɔw̃
rozszerzam	rɔstʂɛʐam
rozszerzanie	rɔʂr̝ɛʐaɲɛ
rozszerzanie się	rɔsʂɛʐaniɛ s
rozszerzać	rɔsfʂɛʐatɕ
rozszerzać się	rɔsʂɛʐatsɛ s
rozszerzenia	rɔstʂɛʐɛɲa
rozszerzenie	rɔstʂɛʐɛɲiɛ
rozszerzona	prɔstʃɐʒɔna
rozszerzone	rɔsr̝zɛʐɔnɛ
rozszerzone u dołu nogawki spodni były modne pod koniec lat 70-ych. (= 1970)	rɔʂr̝zɛʐɛnɛ w dɔwu nɔgavki spɔdɲi bɨwɨm ɔdnɛ pɔtkɔɲɛts let ɕɛdɨm dzjɛɕɔntɨx
rozszerzony	rɔsʃeʂɔnɨ
rozszerzyć	roʂɛʐɨtɕ
rozszerzył	rɔʂʂɛʂʲiu̯
rozszlochać się	rɔsʂlɔxatɕ s
rozsznurować	rɔʂnurɔvatɕ
rozsznurowywać	rɔsʂnurɔvɨwatɕ
rozszyfrowanie	rɔsʂɨfrɔvaɲiɛ
rozszyfrować	rɔstʂɨprɔdaj
rozszyfrowywać	rɔsʂɨfɔɔwɛjvatɕ
rozszywacz	rɔtsʂɨvatʂ
rozsądek	rosmsaːmdag
rozsądkowo-racjonalny	rɔssɔntkɔvɔratsjoŋalnɛ
rozsądku	raszɔntku
rozsądni	prɔsɔndɲi
rozsądnie	rɔssɔndɲɛ
rozsądny	rɛzsɔŋdʒiːmni
rozsądnych	rɔssɔdŋdnɨx
rozsądzać	rosouŋsatʃi
rozsądzenie	ɾɒssuŋzɒnˈiˈ
rozsądzić	rojsɔɲdʑitɕ
rozsądzą	rɔssɔɲdzɔw̃
rozsławiony	rɔswaviɔnɨ
rozsłonecznić	rɔswɔnɛtʂɲitɕ
roztaczać	rɔstatʂatɕ
roztaczać się	a rɔstaːtɑʃɑ
roztajać	rɔstajatʃ
roztapiać	dʐɔstɔpjatɕ
roztargać	rɔstargatɕ
roztargnienie	rɔstaɫgɲɛɲi
roztargnionego	rɔstargɲɔnɛgɔ
roztargniony	rɔztatŋʲoːnɪ
roztańczona	rɔstajɲtɕiɔna
roztańczone	rɔstaɲtutɔnɛ
roztańczony	orɔstaɲtʃɔnɨ
roztańczyć	arɛstaɲtʃɛtʃ
roztańczyć się	ɔrɔstaɲtʂɨtɕ s
rozterk	rˈɔstɛr
rozterka	rɔstɛrka
rozterkotać	rɔstɛrkɔtɑtʃ
roztkliwiać	rɔstklʲivjat
roztkliwieni	rɔstvɨjavɨ
roztkliwiona	arɔzcɫiviona
roztkliwione	vˈɑːrˈɔstlikjˈiːˌɑːnˌɛ
roztkliwiony	ɛrɛstɛkɛŋuɑlɛ
roztkliwić	rɔstklivɛtɕ
roztkliwić się	rɔztklivitɕ s
roztocz	rɔztotʃ
roztoczański	rɔstɔtʂaɲki
roztocze	rɔstɔtʂɛ
roztoczyć	usˤˈɑtʃ
roztoka	rɔstɔka
roztopienie	arɔstɔpjɛjɲɛ
roztopiony	rɔstɔpjɔnɨ
roztopić	rɔstɔpitɕ
roztopy	rɔstɔpɨ
roztrajać	rɔstrajatɕ
roztropice	prɔstropiːtsɛ
roztropna	rɔstrɔpna
roztropne	rɔstrɔpnɛ
roztropni	rɔztrɔpˈjɲ
roztropnie	rɔstrɔpɲɛ
roztropność	rɔztrɔpnɔɕtɕ
roztropny	rˈɔostrˈɔpˈnɛ
roztrwonić	rɔstrfɔɲitɕ
roztrzaskać	rɔstrzaskatɕ
roztrzaskiwać	rɔstʂasskjvatɕ
roztrzepanie	rɔstʂɛpaɲi
roztrzepaniec	rɔsztsʂɛpaɲɪts
roztrzepany	rostʂɛpanɨ
roztrzepać	rɔztʂɛpatɕ
roztrzepać się	rɔstʂɛpatɕ s
roztrząsania	zastʃoˈnsɑnˈnɛ
roztrząsanie	ɔrɔstʂɔw̃saɲiɛ
roztrząsać	ɾɔstʃɔŋoˈsɑdʒ
roztrząść	rɔztʂɔɲɕtɕ
roztrzęsienie	rɔztʂɛɕɛɲɛ
roztrzęsiona	rɔstʂɛɲɕɔna
roztrzęsiona matka ze łzami pytała wszystkich na peronie: czy ktoś widział mego synka?	rɔztʂɛɲɕɔɲa matka z zɛwuzami pɨtawa fʂɨstkix napærɔɲɛ tɨ ktɔɕ vidʑaw mɛgɔ sɨnka
roztrzęsione	rɔsstr̝zɛmɲiɕɔnɛ
roztrzęsiony	prostʂɨmxjonku
roztrąbić	rɔstrɔnbɪtʃ
roztwiera	rɔzstfjɛra
roztwieranie	rɔzvjɛraɲiɛ
roztwierać	rɔzvjɛratɕ
roztworzyć	rɔstfɔʐɨtɕ
roztwór	rˈɔstfauːr
roztyci	rɔfstɔtɕi
roztyć się	rɔstitɕ s
roztłaczanie	rɔstwatʂaɲɛ
roztłuc	arastˈoːt
roztłukiwać	rɔstwukiwatɕ
rozum	razum
rozumem	rozuˈmɛm
rozumiana jako	rɔzumjana jakɔ
rozumiane	rɔzumianɛ
rozumiane jako	rɔzumjanɨ jakɔ
rozumianej	rɔzumjanɨ
rozumiany	rosumjane
rozumiany jako	rɔzumjanɨ jakɔ
rozumiał	rɔzumjɛw
rozumiałbym	rɔzumjawbɨm
rozumiałem	rɔzumjawɛm
rozumice	rozumʲitsɛ
rozumie	pˈɛ̃zˈuɲˈe
rozumiecie	rɔzumjɛtɕɛ
rozumieją	rɔzumjɛjɔ
rozumiejąc	rɔzumjɛjɔw̃nt
rozumiejące	rɔzumjɛjɔw̃tsɛ
rozumiem	rɔzumjɛm
rozumiem istniejące zadrażnienia, bo z charakterem takim jak twój nie jest łatwo o przyjaciół	ɔrɔzɔmjɛm istjɛjɔw̃ntsɛ zadrɨtʂnɛja bɔtsxuxaɾaktarɛm takim jak tfɔj ɲɛ jɛʂtʂɛ swatfɔ pʂɛjatɕu
rozumiem jego wzburzenie, ale jego opinia na temat tej kobiety powinna była być bardziej stonowana. (= ale niestety była zbyt ostra, zbyt gwałtowna)	ɔrɔzumjɛm jɛgɔ fzbuʐɛɲi ɛjl jɛgɔ ɔpiɲa na tematɛj kɔbjɛtɨ pɔvimɒ bɨwa bɨtɕ bardzjz stɔnɔvana
rozumiem piąte przez dziesiąte co on mówi, bo on ma dziwaczny akcent.	rɔzumjɛm pjɔntɛ pʂɛɕdʑɛɕɔŋtɛ tsɔ ɔn muvi bɔ nɛ ma dʑivatʂnɨ aktsɛnt
rozumiem twoje zniecierpliwienie.	rɔzumjɛm fɔje zɲɛtɕɛrpljvjɛɲɛ
rozumiemy	rɔzumjɛmɨ
rozumienia	rɔzumjɛɲa
rozumienie	rɔzumjɛɲɛ
rozumieniu	rozomʲanʲe
rozumiesz	rɔzumjɛʂ
rozumieć	rɔzumjɛtɕ
rozumna	rɔzumna
rozumne	rozumne
rozumni	rozumɲi
rozumnie	roˈzumɲe
rozumność	rɔzumnɔɕtɕ
rozumny	razomnɛ
rozumowanie	rɔzumɔvaɲɛ
rozumować	rɔzumɔvatɕ
rozumowo	razumovɔ
rozumując	razumujutsʲ
rozumy	ɔrɔzwmj
rozwadnianie	rɔzvadɲiaɲɛ
rozwadowianin	rɔsvadɔvjaɲin
rozwadza	rɔzvadza
rozwadów	rɔtsvaːduf
rozwaga	rɔzvaga
rozwagę	ɾuzvɐgɐ̃w
rozwalać	rɔzvaːlatʃ
rozwalać się	rɔzvaːlatɕ s
rozwalcowane	rɔzvaltɨɔvanɛ
rozwalcowany	rɔzvɔlntsɔvanɛ
rozwalcowywanie	rɔsvaltsɔbɨvaɲɛ
rozwalina	rɔsvaliɲa
rozwalić	rosvaːliːtɕ
rozwalmy	rɔzvalmɨ
rozwalniający	rɔsfɒɫɲɛjɔw̃tsɨ
rozwalniać	rɔzvaːlɲatɕ
rozwarcie	arˈosvarʃɛ
rozwarstwiać	arɔzvaːrʃtriak
rozwarstwienie	rɔsvarstjɛjɲɛ
rozwarstwiona	rɔzvarstwjɛɔna
rozwarstwiony	rɔzvarstwjɔnɨ
rozwarstwić	rɔzvarstwitɕ
rozwarta	ɔrɔsvaːrta
rozwarte	rɔzvaːrtɛ
rozwartokątny	rɛsvaɾtɔkɔnst
rozwartość	rɔsvartɔɕtɕ
rozwarty	rɔzvartɨ
rozwałkowane	rɔsvawkɒvanɛ
rozwałkować	rɔzvaukɔvatɕ
rozwałkowywać	rɔsfawkɔvɨvatɕ
rozważ	daro˥˩ːsʋaʃ
rozważa	rɔzvaʒa
rozważając	rɔzvaʐajɔns
rozważania	razvaʐaɲa
rozważanie	rɔzvaʐɐnʲːe
rozważany	rɔzvaʐnɨ
rozważać	rɔzbaʐatɕ
rozważałbym	rɔzvaʐawbɨm
rozważna	rɔzvaːʃna
rozważne	rɔzvaːʐnɛ
rozważni	rɔzvaːʃɲiː
rozważnie	rɔzvaʐɲɛ
rozważniejszy	rɔʐvaʐɲejʂɨ
rozważny	ɾɔsʁɑt
rozważymy	rɔzvaʐɨmɨ
rozważywszy	rɔzvaʐɨfʂɨ
rozważyć	rɔzvaʐɨtɕ
rozwesel	rɔzvɛsɛl
rozweselające	rɔsvɛsɨlɒjɔntsɛ
rozweselający	rɔsvɛsɛlajɔntsɨ
rozweselać	ɔrɔsvɛsaɛlatɕ
rozweselcie się	rɔsvɛsɛltɕɛ ɕɛ
rozweselić	rɔzvɛsɛːlitɕ
rozweselić się	rɔzfɛsɛlitɕ s
rozweselone	rɔzvɛsɛlɔnɛ
rozweselone i śmiejące się dziewczęta wdzięczą się do nieśmiałych chłopaków.	ɔ rɔs vɛsalɔnɛ i ɕmjɛjɔw̃tsɛ s dʑɛftʂɛnta vdʑɛntʂɔw̃ ɕɛ̃ dɔ ɲɛɕmawɨx xwɔpaw
rozweselony	rɔzvɛsɛlɔnɨ
rozwiane	prɔzfianɛ
rozwiane nadzieje	rɔszijzɲɛŋɛŋ nadʑɛjɛ
rozwianych	rɔʑfianyx
rozwianą	rɔzfianɔw̃
rozwiać	rɔːzŋˈvjatʃ
rozwiała się	rɔzvjawa ɕɛ
rozwiały się	rɔzviawɔj ɕɛ
rozwibrować	rɔzvibrɔvatɕ
rozwichrzone	rɔzvixʂɔnɛ
rozwichrzyć	rɔzvixʃajtɕ
rozwidlenie	rɔzvidɛlɲjɛ
rozwiedzeni	rɔzvjɛdzɛɲi
rozwiedziona	rɔzvjɛdʑɔna
rozwiedziony	rɔzvjɛdʑɔnɨ
rozwielitka	rɔzvjɛlitka
rozwieracz	rɔzvjɛlatʂ
rozwierający	rɔzvjɛrajɔntsɨ
rozwierak	rosvʲærak
rozwierać	rɔzvjɛratɕ
rozwiercając	rɔzvjɛrtsajus
rozwiercać	rɔzvjertsatɕ
rozwiercenia	rɔzgjɛrtsɛnja
rozwiercić	rɔzvjerˈtʃitʃ
rozwiercone	rɔzvjɛrtsɔnɨ
rozwiercony	rɔzvʲartsɔnɨ
rozwiertak	ɾuzdjɾtats
rozwiertaki	rɔzdirtaːki
rozwiesiliśmy	rɔzvjɛɕjliɕmɛ
rozwiesza	rɔzvjɛʂa
rozwieszanie	rɔzvjɛʂaɲiɛ
rozwieszać	rɔzvjɛʂatɕ
rozwieszą	rɔzvjzjzɔw̃
rozwiewać	rɔzvjɛjvatɕ
rozwieść się	rɔzvjɛɕtɕ s
rozwieźć - rozwieść się	rɔzjɛɕtɕ rɔzjɛɕtɕ ɕɛ
rozwija	rɔzvija
rozwija się	rɔzvija s
rozwijacie się	rɔzviatʂɛ s
rozwijaj	rozvijaj
rozwijaj się	rɔzvˈiaj s ɕɛ
rozwijajcie	rɔzviajitɕɛ
rozwijajcie się	rɔzvijajtɕɛ s
rozwijajmy się	rɔzvijajmɨ s ɛɛ
rozwijają	rɔzvijajɔw̃
rozwijają się	rɔzvijajɔw̃ s
rozwijające się	rɔzija jɛmkɛ s
rozwijający	rɔzvijajɔw̃tsɨ
rozwijający się	rɔzvjɛjɔntsɨ s
rozwijalność	rɔzvijalnɔɕtɕ
rozwijamy	rɔzvijamɨ
rozwijamy się	rɔzvijamɨ s
rozwijanie	rɔzvijaɲɛ
rozwijanym	rɔzvianɛm
rozwijasz się duchowo i fizycznie.	rɔzvijaʂ s duxɔvɔ i fizɨtʂɲɛ
rozwijać	rɔzvijatɕ
rozwijać się	prasvʲatsʲ sʲo
rozwijać się pomyślnie	rɔzvijatɕ s pɔmɨɕliɲɛ
rozwijać skrzydła	rɔzvijatɕ skʂɨdwa
rozwijała	rozkʲiɛkɫa
rozwijały	rosvjiau̯
rozwijały się	razvʲiʲaɫusja
rozwikłanie	rɔzvikwaɲɛ
rozwikłanie tej przerażającej zagadki zajmie policji wiele, wiele miesięcy.	rɔzvjkaɲe tɛj pʐɒriʐajɔw̃ntsɛ zagatki zajmjɛ pɔlitsɨ vjɛlɛ ʑɛlfɑm jɛɕɛntsɨ
rozwinie się	rɔzviɲjɛ s
rozwinięcie	rɔzviɲjɛɲtɕɛ
rozwinięcie akcji	rɔzviɲjɛɲtɕɛ aktsji
rozwinięta	rosvɪnɛta
rozwinięte	rɔziɲjɛmtɨ
rozwiniętej	rɔzviɲjɛmtɛj
rozwinięto	rɔzviɲjzɛntɔ
rozwinięty	protsʲglʲanʲæmɨtsɨ
rozwiniętą	rɔzviɲjzɛtɔ
rozwinąć	ləsvˈinˈɔ̃t
rozwinął się	rɔzvinɔw ɕɛ
rozwinął zawiniątko	rɔzvinɔw za viɲɔntkɔ
rozwinęło się	rɔzvinɛwɔ s
rozwiązania	roztzɔɲiɐnʲa
rozwiązania, które państwo proponują, nie dadzą na dłuższą metę większych efektów.	rɔzwjɔw̃zaɲːa kturɛ paɲstvɔ prɔpɔnujɔw̃ ɲɛtadʑɔw na dwuʂɔw̃ mɛtɔm ʑɛkʂɨx efɛktow
rozwiązaniami	rɔzfjɛnzaɲiami
rozwiązanie	rɔzfjɔw̃zaɲiɛ
rozwiązanie akcji	rɔzvjɛw̃sɔɲiɛ aktsji
rozwiązano	rɔzviɔw̃zɒnɔ
rozwiązany	rɔzvjɔw̃sani
rozwiązać	rɔzviɔw̃satɕ
rozwiązać się	rɔzvjɔw̃satɕ ɕɛ
rozwiązał	rɔzvjɔw̃zaw
rozwiązało	rɔzvjɛnzaɫo
rozwiązuje	rɔzvjɔw̃sujɛ
rozwiązują się języki	rɔzwjɛw̃zujɔw̃ s ɕɛ̃ ɲɛmzɨki
rozwiązywania	rɔzvjɛwzɨvaɲja
rozwiązywanie	ɔrɔzvjɔw̃zɨvaɲɛ
rozwiązywaniem	rɔzvjɛu̯sɨvaɲɛm
rozwiązywać	rɔzvjɔw̃zɨvatɕ
rozwiązłość	ɾɒzvjɒnˈzwɒːʃtʃ
rozwiązły	rɔzvjɔw̃zwɨ
rozwiązły - rozwiązały	rɔzvjɛnzwaj rɔzvjɛnzawaj
rozwiązły tryb życia	rɔzvʲou̯ zʋɨ trɛb ʐɨtʃja
rozwiąż mnie	ɾɔzʒaɛʃ mɨɲimɛ
rozwiąże	rɔzviɔw̃ʐɛ
rozwiąże się	rɔzviɔw̃ʐɛ ɕɛ
rozwiążemy	rɔzviɔw̃ʐɛmɨ
rozwiążą	rɔzvjɛŋʐɔw̃
rozwięzłość	rɔzvjɛw̃zwɔɕtɕ
rozwiń	rɔzviɲ
rozwińmy	rɔzvjɛɲmɨ
rozwlec	rˈɔzˈvˈletz
rozwlekanie	rɔsfɛɛkaɲiɛ
rozwlekać	rɔzvɫjɛkatsʲ
rozwlekle	rɔzɦʊlɛklɛ
rozwleklejszy	rɔzfɛlɛkɛjʂɨ
rozwlekła	rɔzvlɛkwa
rozwlekłe	rɔzvɛjzwɛ
rozwlekłość	rɔzfɛlgwɔɕtɕ
rozwlekły	ɔrɔsvlɛkwaj
rozwlekły - rozwlokły	rɔzfɫɛkwɨ rɔzflɔkwɨ
rozwlokłem	rɔzflɔkuwɛm
rozwlokły	rɔzfɛlɔkwaj
rozwodnik	razvɔdɲik
rozwodniony	rɔzvɔdɲɔnɨ
rozwodnić	rɔzvɔdɲitɕ
rozwodowa	rɔzvɔdɔvɑ
rozwodowego	prɔzɔvɔdɔvɛgɔ
rozwodowy	rɔzvɔdɔfɨ
rozwodu	rɔzvɔdu
rozwodzić	rɔzvɔdʑitɕ
rozwodzić się	rɔzvɔdʑitɕ s
rozwojem	rɔzvɔjɛm
rozwojowa	rɔzvɔjɔva
rozwojowe	rɔzvɔjɔvɛ
rozwojowy	rozwɔjovɨ
rozwoju	rɔzvɔjw
rozwolnienie	arˈɔzvɔlɲeɲɛ
rozwolnieniem	rɔsvɔlɲieɲjzm
rozwozić	rɔzvɔʐitɕ
rozwoźny	rɔʑvɔɟnɛ
rozwożenie	rɔsvɔʐɛɲɛ
rozwożona	rɔzvɔʐɔna
rozwrzeszczany	ɔrɔzvʐɛʂtʂanɨ
rozwrzeszczany tłum dzieciaków wybiegł na podwórze szkoły na przerwę lekcyjną.	ɔ rɔztʂɛʂtʂinɨ twum dʑɛtɕaku vɨbjɛgu na pɔdvuʐɛ ʂkɔwɨ na pʐɛrvɛ lɛktsɨjnɔw̃
rozwrzeszczeć	rɔzfʐɛʂtʂɛtɕ
rozwydrzać się	rɔzdɛdʐatɕ s
rozwydrzona	rɔsɔvɨdr̝ɔnɔ
rozwydrzona młodzież	rɔzfɨdʐɔna mwɔdʑaʂ
rozwydrzony	rɔzvɨdʐɔnɨ
rozwydrzyć się	rɔtsvɨtʂutɕɛ
rozwód	rozbut
rozwódka	rɔzgudka
rozwój	rɔzvuj
rozwój wypadków	rɔzvuj wɨpatkuf
rozwłuczyć	rɔzwɫutʂɨtɕ
rozwłóczyć	rɔzvɔɔtʃitʃ
rozwścieczać	rɔsfɕtɕɛtʂatɕ
rozwścieczona	rɔsfɕitʂɔaŋa
rozwścieczone	rɔsfɕtɕɛtʂɔmɛ
rozwścieczony	bɔrɔsfʂtɕɛtʂɔnɨ
rozwścieczy	rɔsfɕtɕɛtʂɨ
rozwścieczysz	rɔsfɕtɕɛtʂjʂ
rozwścieczyć	rɔzfɕɛtʂɛtɕ
rozwścieczyć się	rɔʂpɕtɕɛtʂɨtɕ s
rozwścieklony	rɔszstɕeklɔnɨ
rozziew	ɾɑzʏʒɛv
rozzuchwalanie	rɔʑuxvaliɲɛ
rozzuchwalały się	rɔztsuk faliɫat s
rozzuchwalenie	rɔzdzuxvaliɛɲɛ
rozzuchwalić	rɔzzuxvalitɕ
rozzuchwalić się	rɔzɔxvaliɕ s
rozzuchwaliły się	rɔʑuxvaliwɨ ɕɛ
rozzuchwalony	rɔʑoɕwɒlɒnɛ
rozzłoszczony	rɔszwɔʐtʂɔnɨ
rozzłości	prɔzzwɔɕtɕi
rozzłościć	rɔzzwɔɕtɕitɕ
rozzłościł	rɔszwɔɕtɕw
rozzłościł się	rɔzzwɔɕtɕw s
rozzłościła się	rɔzwvɕtɕwa s
rozzłościło się	rɔzwɔɕtɕwɔ ɕɛ
rozćwiartować	rɔstfjartɔvatsʲ
rozładowaliśmy	rɔzwadɔvaliɕmɨ
rozładowana	rɔzwadɔvna
rozładowanie	rɔzwadɔvaɲɛ
rozładowanie napięcia	rɔzwadɔvaɲɛ napjɛɲtɕa
rozładowany	rɔzwadɔvanɨ
rozładować się	rosvadav atsʲsʲu
rozładownia	rɔzɫatɔvɲa
rozładowywanie	ɔrɔzɫadɔfɨɔɲɛ
rozładunek	rɔzwadunek
rozłam	rɔzɫɐm
rozłamanie	rɔzwamaɲɛ
rozłamany	rɔzwɒmɒnɲɛ
rozłamać	rɔzwɑːmɑtʃ
rozłamowa	rɔzwɔmɔvɑ
rozłamowe	rɔzɫamɔvɛ
rozłamowi	rɔzwɒmɔvj
rozłamowiec	rɔswamɔvjɛts
rozłamywać	rɔzwamɨwatɕ
rozłazino	rɔzwaʑinɔ
rozłazić się	rozuvaʒitɕɛ
rozłożone	razwɔʐone
rozłożysty	roztɫoʐɨztɨ
rozłożyć	rɔzwɔʐɨtɕ
rozłożyć na czynniki pierwsze	rɔzwɔʐɨtɕ na tʂɨnnʲikʲi pjɛrfʂɛ
rozłożyć się	rɔw̃oʐɨtɕ s ɕɛ
rozłożę	rɔzwɔʐɛ
rozłucki	ʒˈɑːdʒmˈutski
rozłupak	ɔrɔzwupak
rozłupanie	rɔzwupaɲiɛ
rozłupać	rɔzwupatɕ
rozłupnia	vˈasvˈuːfjˈa
rozłupując	kɛŋlɔpujaˈuns
rozłupywanie	rɔzwupɔɲɛ
rozłupywać	rozwupɨvatɕ
rozłóżcie	rɔzwuʂtɕɛ
rozłóżcie to na dwa dni {, bo za mało nas jest, aby to zrobić dziś}.	rosvuʑtɕɛ tɔ na dva dɲi bɔ samau naː siɛst abɪ tɔ zrabiɟ dʑiʃ
rozłączanie	rɔzwntʂɒɲiɛ
rozłączać	rɔzwɔɲtʂatɕ
rozłączenie	rɔzwɔntʂɛɲiɛ
rozłączne	razvonʐnaja
rozłącznie	rɔzwɔɲtʂɲɛ
rozłączność	zwɔntʂnɔɕtɕ
rozłączny	rɔzwɔntʂnɛ
rozłączony	rɔzwɔntʂɔnɨ
rozłączyć	rɔzwɔɫtʂɨt
rozłączył	rɔzwɔɲtʂɨw
rozłączyła	rɔswɔɲtʂɨwa
rozłączyła się	rɔzwɔɲtʂɨwa ɕɛ
rozłąka	rɔzvɔwnka
rozścielać się	rɔsztɕɛlatɕ s
rozścierwić się	ruzɕtɕɛrvitɕ s
rozściełacz	prɔsfɕtɕɛwatʂ
rozściełanie	rɔsɕɛɫwaɲɛ
rozściełać	rɔsʲtsʲɛvɐts
rozśmiać	rɔsɕmiatɕ
rozśmiesza	rɔtsɕmjɛtʂa
rozśmieszali	rɔʑɕmjɛʂali
rozśmieszać	rɔsɕmjɛʂatɕ
rozśmieszały	rɔʂɕmjɛʂawaj
rozśmieszony	rɔsɕmjɛʂɔnɨ
rozśmieszyli	rɔsɕmiɛʂɨli
rozśmieszyć	rɔsɕmjɛʂɨtɕ
rozśmieszył	rɔntɕmiɛʂɨw
rozśmieszły	rɔsɕmjɛʂtʂɨwɨ
rozśpiewana	rɔʂpjɛvana
rozśpiewane	rɔstɕpjɛvanɛ
rozśpiewany	rɔstʂpjɛvanɨ
rozświegotany	rɔsɕfɛgɔtanɨ
rozświergotany	rɔsɕfjɛrgɔtanɨ
rozświetla	rɔsɕfjɛtla
rozświetlacz	rɔszˈzljɛdlatʃ
rozświetlać	ɔrɔsɕfjɛtlatɕ
rozświetli	rɔsɕfjɛtli
rozżaleni	rɔsʐalɛɲi
rozżalenie	rɔzʐalɛɲɛ
rozżalić się	rɔzʂalitɕ s
rozżalone	rɔzʐalɔnɛ
rozżalony	roztʐolonɨ
rozżarzać się	ɔ rɔzʐaʐatɕ
rozżarzone	rɔʑʑɛʐɔnɨ
rozżarzony	rɔsʐaʐɔn
rozżarzyć	ɔrɔsʒaːʒɨtɕ
rościmin	rastʃamʲen
rościszewo	rɔɕtɕiʂɛbɔ
rościć	roɕtɕitɕ
rościła	rɔʑtɕwa
roślin	rɔːʃlˈiːn
roślin drzewiastych	orɔɕlindʐɛvjastɛx
roślina	rɔɕlinɔ
roślina ozdobna	ɔrɔʃlina ztɔbna
roślinka	ɔrɔʃlʲinkɑ
roślinki	roslʲinkʲi
roślinność	rɔɕlinɲɔɕtɕ
roślinny	w̜rʊ̞slʲinŋɪ̞
roślinożerca	arɔɕlinɔʐɛrtsa
roślinożercami	rɔɕljnɔʐɛrtɕami
roślinożerne	rɔɕlinɔʐernɛ
roślinożerny	rɔɕlinɔʐɛrnɨ
rośliny	fˈil
rośliny gruboszowate	rɔʑlinɨ gruboʂɔvatɛ
rośliny ogrodowe	rɔɕlinɛ ɔgrɔdɔvɛ
rośliny zimnozielone	rɔɕliŋ ʑimnɔʑijelɔnɛ
rośliną	roɕljɲɔw̃
rośnie	rɔɕɲɛ
rośnie we mnie gniew.	rɔɕɲɛ vɛ mɲɛ gɲɛf
rośniecie	rɔɕɲɛtɕɛ
rośniemy w siłę. (= stajemy się coraz silniejsi)	rɔɕɲɛmɨ f siwɛ
rośniesz	rɔɕɲɛʂ
roźwienica	roʑfjɛɲitsa
rożdżeniec	noʐdʐɛɲɛts
rożek	rɔʐak
rożek angielski	rɔʐɛk angjɛnski
rożen	roʒɛn
rożenek	roʒɛnɛk
rożenek to popularne nazwisko noszone przez kobiety i mężczyzn.	rɔʐɛmɛk tɨɕ pupluarnɛ nɛstɕwɨskɔ nɔʂanɛ pʂɛs kɔbjatɨ i mɛw̃ʂtʂɨzn
rożniątów	roʐŋjontov
rożnowo	roʐnovɔ
rożnów	rɔʒnʊf
rożyński	rɔʐɨɲski
rp	ɾpæ
rpa	rpa
rs. [respektowanego]	rɛspɛktɔfanɛgɔ
rsdością	radɔɕtɕɛ
rtm. (czytać rotmistrz)	tʂɨtatɕ rɔtmistr̝
rtęciawy	ɾdɛntʃavɨ
rtęć	rtɛuntɕ
rubaszka	rubaʂka
rubaszna	prubaʂna
rubaszność	ɔrɔbaːʃnɔʃtʃ
rubaszny	rubaʃnɨ
rubel	rubɛl
rubel srebrem	rubɛl srɛbrɛm
rubel z kopiejką	rubɛl z kɔpjɛjkɔw̃
rubel z kopiejką w rosji, to jak złotówka i grosz w polsce.	ɔrupɛlkɔ pjɛjkɔw̃ f rɔsitɛ jak zɫɔtufka i grɔʂ f pɔlstsɛ
rubid	robit
rubież	rubjɛʂ
rubieżach	rubieʐax
rubieże	aɾuːkjˈɑːbɑːʃˈkɛ
rubikon	rubikon
rubin	nomo
rubinkowo	lubinkɔvɔ
rubinowy	tʂuˈbineˌɔze
rubla	rubla
rubli	rubˈli
rubryce	rubrɨtsɑ
rubryka	rˈubrɛka
rubryki	roːbreːki
rubrykować	rubrɨkɔvatɕ
rucewko	rudʑɛpkɔ
ruch	rux
ruch antykolonialny w afryce był bardzo silny.	rux antɨkɔlɔɲialnɛ f afrɛtsɛ bɨw bardzɔ ɕilnɨ
ruch chorzów	rux xaːʒuf
ruch komunistyczny	ruf komuɲistɨtʂnɛ
ruch kontroli wyborów	rux kɔntrɔli vɨbɔrv
ruch narodowy	rux narɔdɔvɨ
ruch oazowy	rux ɔɒsɔvɨ
ruch pacyfistyczny	rˈuːx pˈɑtsiːfɪstˌɪtʃnɪ
ruch palikota	rux palikɔta
ruch postępowy	ɔ rux pɔstɛmpɔvɨ
ruch syjonistyczny	rux sɛjoni stɨtʂnɛ
ruch turystyczny	rux tʊrɪstɪtʃnɪ
ruch uliczny	rux ulʲitʂnɨ
ruch wahadłowy	rux vaxadɫovɨ
ruchach	ruxax
ruchadło	ruxadwɔ
ruchawka	ruxafka
ruchawki	ruxafki
ruchać	ruxatɕ
ruchem wahadłowym	ruxɛm vaɣadwɔvɨm
ruchliwe	ruxlʲive
ruchliwość	rʊxlivɔʃtɕ
ruchliwy	ruxˈliði
ruchliwą	ruxlivo
ruchocice	ruxotʃitsɛ
ruchome	ruxɔmɔ
ruchomość	ruxɔmɔɕtɕ
ruchomy	ruxɔmɨ
ruchowo	ruxovɔ
ruchu	rˈuxu
ruchy	ruxɨ
ruciane-nida	rutʃamʲetsʲnida
ruciany	rutsʲane
ruciański	wrutʂaɲiskim
ruciński	rutsːʃɪnskiː
ruczaj	rutʃaj
ruda	ruˈda
ruda kozielska	pruda koʑɛnska
ruda maleniecka	ruda mɛlɛɲetska
ruda śląska	ruda ʃɒnska
ruda śląska to ponad osiemsetletnie miasto na śląsku niedaleko krakowa.	pruda ɕlɔnska taki pɔnat ɔɕɛtɕsɛtlɛtnjɛ mjastɔn na ɕlɔnsku ɲdalɛgɔ klakɔva
ruda żelaza	rudɑʒɛlaza
ruda-huta	prudaxuta
rudawe	rudavɛ
rudawe włosy	rudavɨ vlɔsɨ
rude	ruda
rudera	rudera
ruderyzacja	lɔdɛrɪzatsijˈa
rudka	rutka
rudna	rudnɑ
rudnia	rudnʲa
rudniczanka	prutɔɲitʂanka
rudnik	rudnʲik
rudnik nad sanem	rudɲik nat sanɛm
rudnik wielki	brunik vjɛlki
rudniki	rutnʲikʲi
rudno	rɔbna
rudolf	rudɔl
rudopomarańczowy	rudɔpɔmarɑɲtʂɔvɨ
rudozłoty	rudɔzʋɔtɪ
rudołtowice	prodɔɫtɔvitsɛ
rudy	rudɨ
rudych	rudɨx
rudyment	rudɪmɛnt
rudyszwałd	ɾɔtiʃtɑv
rudzcy	ruttsɛ
rudzianin	rudzjaɲi
rudzianka	ludzjanka
rudzica	po
rudziczka	ludzitska
rudzielec	budʒelet
rudzienko	rudʑankɔ
rudzik	rɔdʑik
rudziniec	rudzʲinʲets
rudziński	rudʑitski
rudzki	prutski
rufa	rufa
rufowa	ɔrʊfɔʋa
rufowy	rofavde
ruga	ruga
ruganie	rugaɲiɛ
rugać	rʊgatɕ
rugby	rakmbi
rugbysta	rakbista
rugi	rugi
rugnąć	rugnˈut
rugowani	ribɨmoj
rugowanie	rugɔvaɲɛ
rugowanie prawdy z historii	rugɔvaɲɛ pravdɨ z istɔri
rugować	rugɔvatɕ
ruin	ruin
ruina	rua̝jna
ruinowy	rujnɔvɨ
ruiny	ruinɛ
ruiny i zgliszcza	rujnɛ izgliʃtʃa
ruja	ruja
rujnować	rujnɔvatɕ
rujnować się	rujnovatʃa
rujowy	rujɒvɨ
rukat	ɔrɔkat
rukiew	ɾukˈef
ruletka	proɫulɛtka
rulewo	rulɛvo
rulon	ruːlɔn
rulonik	bˈruloːɲik
rum	rum
rum-owska	rumɔwska
rumak	rumak
rumaniek	rumjanak
rumia	rˈumja
rumianek	ruːmjaːnɛk
rumiankowa	rumiankɔva
rumiankowy	uɾumjankɔwɨ
rumianą	rumjanɔ
rumienica	ʐumjɛɲitsa
rumieniec	rumjɛɲiɛts
rumieniąc się	rˈum jˈejn ˈotʃa
rumienić się	bɨlʲumʲeʲetsʲ sʲo
rumień	ruˈmjanʲ
rumieńców	rumjɛɲtsuf
ruminacje	rɔminatsjɛ
rumkowski	rumkɔvski
rumor	rumor
rumosz	rumɔʃ
rumowisko	rumɔviskɔ
rumowiskowy	rumɔviskɔw̃vɨ
rumowy	rumovɨ
rumpologia	ɾumpologia
rumsztyk	ɾɑmɯzˈtɯk
rumun	rumum
rumuni	rumuni
rumunia	rˈumˈunˈɲa
rumuńska	rˈumunaɲska
rumuński	rumwɛniskj
rumuńskim	rumujnskiːm
rumuńsko-polski	rumuɲskɔpɔɫski
runda	rˈunda
runek	ɾuːnɛk
runięcie	ruɲjntɕe
runo	ɾʊnɔ
runo leśne	brunolɛɕnɛ
runogłowy	runagwɔvɨ
runowy	rɔnavɛr
runów	ruːnʊv
runąć	ɾɨˈnɔntʃ
runął	lumau
runęli	orunaeli
runęli impetem szalonym	ɔrɔŋɛli impeðem ʃaˈlɔnɛm
runęli na wroga z takim impetem, że zmusili go do szybkiego odwrotu.	ɔrɔnɛli nɔgɛ vrɔga s takim impɛtɛm ʐɛ zmuɕli gɔ dɔmu ʂɨpkjɛgɔ ɔdfrɔtu
runęli przez ogień straceńcy!	pɔrunɛli pʂɛs ɔgjɛɲ stɔtsajɲtsɨ
rupert	lupar
rupieci	rupjetʃi
rupieciarnia	orupietʃarɲa
rupiecie	rupjɛtɕɛ
rupieć	rupjɛtɕ
rupiński	rupjɲiski
ruptura	ɔruptura
rura	rura
rura poznańska	ruɫa poznansʲisɛ
rureczka	rurɛtʃka
rurka	rurka
rurka geisslera	rurka ɣɛjz slɛra
rurki	wɾwp
rurkokwiatowe	urkokfjatɔvɨ
rurkowata	arurkovata
rurkowate	rurkovatɛ
rurkowce	rʊrkɔvtsɛ
rurociąg	lˈoɾatʃˈaŋ
rurociągi	ruʐɔtʂɔwŋi
rurowe	oruɾova
rurowy	rurɔvɨ
rury	rˈule
rurykowiczów	rurekɔʋitʃʊʋ
rusałka	prusau̯ka
ruscy	ruːstsɨ
rusek	rusɛk
rusi	rʊ̞ˈɕi
rusiec	ruʑɛts
rusiewicz	ruʑɛvitʂ
rusin	ruʂin
rusini	ruʃini
rusinka	ruʃˈinˈkɑ
rusinowice	prvʃiŋovitsɛ
rusinowo	rusinovo
rusinów	rʊʃinʊv
rusińska	ruʃɪɲska
ruska	rˈuska
ruska prawda	ruska pravda
ruski	ruskʲi
ruski - różki	ruzki ɾuʂki
ruskich	ruskʲix
ruskie	ruːskjɛ
ruskie pierożki	ruskjɛ pjɛrɔʂki
ruskiego	ruzkjɛgɔ
ruskiej	pruskjɛj
ruskiemu	ruskjɛmu
ruskim	ɾuzkim
ruskimi	rɔskini
rusko-litewskiego	ruskɔlidɛfskjɛgɔ
ruską	pruskɔw̃
rusocin	ɾɯsɑtʃiŋɪ
rusofile	rusofilɛ
rusofilstwo	rʊsɔfilstvɔ
rusofobia	ruːsɔfɔbja
rusofobiczna	rusɔfɔbitʃnɒ
russów	rʊzˈsɔf
rustyfikacja	ruztsɨfikatsja
rustyfikacja oznacza przenoszenie elementów kultury i obyczajowości wiejskiej do miast.	ɔrɔzstɔjfikaɛʂɛ ɔznatʂa pʐɛnɔʂɛɲia ɛlɛmɛntuf xulturɨ i ɔwbɨtʂajɔvɔɕtɕ vjɛjzkɛj dɔ mjast
rustykalny	rɔstɨkaɫnɨ
rusycysta	rusɛtsɪzta
rusycystka	rʊsɪɫtsɛztsa
rusycystyka	rusɛtʃɛsɛta
rusycyzm	rusɛtsɛzɨn
rusyfikacja	rosifjkatsia
rusyfikować	rusɨfikɔvatɕ
rusz	rˈoʃ
rusz głową	ɫuzkwɔvɔŋ
rusz się!	rus ɕɛ
rusza	ruːʃa
ruszaj	roːʃɑi
ruszaj w tany (1), chłopcze! bal to nie czas na podpieranie ścian! [(1)= zacznij wreszcie tańczyć]	ruʂaj f tanɨ xwɔptʂɛ bal tɨɲ ɛ tʂas na pɔtpjɛraɲɛ ɕtɕɛw̃ɒɲ
ruszaj w te pędy! (= natychmiast, jak najszybciej)	ruʂaj f tɛpɛndɨ
ruszaj, druhu, bo musimy sprowadzić pomoc jak najszybciej.	ruʃaj druxu bˈo muʃɛmɪ sprovaɟˈiɛ pˈomotsɪ jak nˈajʃɛptʃɛj
ruszaliśmy	ruʂaliɕmɨ
ruszam	ruʂam
ruszamy	ruʂamɨ
ruszać	rʊ̞ʂɐtʃ
ruszać do natarcia	ruʂatsʲ do natartsʲa
ruszać się	ruʂatɕɛ
ruszciarz	ruʂtʃaʂ
ruszcie	ruʂtɕɛ
ruszczyk	oʃtʃɛk
ruszenice	ruʂaɲitsɛ
ruszkiewicz	ruʂkjɛvitɕ
ruszkiewicz [rushkewicz]	rʊʃkɛvits
ruszkowski	bruʃkɔvˈski
ruszmy	rɔʃmɛ
rusznica	ruʂnitsa
ruszniczej	ruʂɲitʂaj
rusznicznej	wruʂɲjtʂŋaj
rusznicę	ruʂɲitsɛ
rusznikarstwo	ruʂɲikartɕtfɔ
rusznikarz	tɾuʃnʲiːkaʂ
ruszt	ruʃt
rusztowanie	ruʂtɔvaɲiɛ
ruszy	ruʃɨ
ruszyć	ruʃɨtʃ
ruszyć z kopyta	ruʃitɕ skɔpɛta
ruszył	ruʃɨu
ruta	oruta
ruten	ruten
rutenista	rutɛɲista
rutenistyka	rutɛnistika
rutenizm	protaɲizm
ruth slenczynska	rut ɕlɛɲtʂɨ njiska
rutka	rutka
rutka-tartak	rutqatɑrtɑk
rutki	rutkʲi
rutkowski	rutkɔw̃ski
rutowate	rutɔvatɛ
rutowaty	rʊtɔvate
rutowski	rutɔvski
rutyl	rɔtɨm
rutyna	rʊtɪnɑ
rutyniarski	rɔtɛɲarskj
rutyniarstwo	prutɛɲarstfo
rutyniarz	orut̪ejɲaʃ
rutynista	rutɛnjsta
rutynowa	rutenʊva
rutynowe	rutunova
rutynowo	plutɨnɔvɔ
rutynowy	rutʲanavɔ
ruś	rˈus
ruś czarną	ruɕ tʂarnɔw
ruś czerwona	ruɕtɕɛrvɔna
rużomberk	ruzo˥˩ːnberk
rwa	rva
rwanda	ruanta
rwać	lwɾβ̞atʃ
rwać się	arvat̪ tʃe
rwać się do czegoś	rvatɕ s dɔ tʂɛgɔɕ
rwałeś	rɛvaɫɨʃ
rwałeś się	arvaɫai̯s̺tɕɛ
rwd-13	ɛrvdtr̝ɨnaɕtɕɛ
rwd-16	ɛrvdʂɛsnaɕtɕɛ
rwetes	ruvatas
rwij się	reˈviːʃˈa
rwą	rvɔn
rwą się	rɔvɔŋɕɔŋ
rwąca rzeka	rvɔntsa ʒɛka
rwącą	rvɔntsɔn
ryb	ɾɯ̞p
ryba	ɾɛba
ryba miecz	rɛba mʲertʃ
rybacki	rɨbatskʲi
rybacko-wędkarski	ribatskɔvɛntkarski
rybaczki	rɨbatskʲi
rybak	rɨbak
rybaków	rɨbakov
rybami	rɛtami
rybarzowice	prɨbaʐovitsɛ
rybałt	rɪbaut
rybcza	rɨptʂa
rybczewice	rɨptʃɛvitsɛ
rybczynski	rɨptʂɨɲski
rybczyzna	ɾɛpɪtʃɪiznɑ
rybczyński	prɛptʃɛnski
rybeńka	rebenika
rybeńko	orɛbˈenko
rybice	pˈelə-vˈitˈzə
rybicki	rɛbitskʲi
rybie	re̞bja
rybieniu	rɨbjɛɲau̯
rybik cukrowy	rɨbik tsukrɔvɨ
rybitwa	rɛpɪtfa
rybitwy	rɛbʲitfɪ
rybka	tɑ˥˩lət˥˩s˥˩
rybki	rɨpki
rybkowski	rɨpkɔvzki
rybna	rɛbla
rybne	rɛdmja
rybnicki	rɨbʲinʲitsgʲi
rybnik	rɛpɲik
rybno	æɾbne
rybny	rɪ̞bɪ̞ðnïi
rybocice	ribotʃitsɛ
rybosom	ribo˥˩ːsɔm
rybosomowy	rɨposamovɨ
ryboza	rɪboza
rybołów jest skrzydlatym drapieżnikiem, który do polski przylatuje pod koniec marca, a na zimę odlatuje do afryki.	rɔbouf jɛʂtʂɛ z kʐɛraɲɛm drapɛʑɲkiɛm ktɛrɨ dɔpalɨskɛ pr̝ɨlatɕɛj pɔtkɛɲitsmartsɛ na dʑimɔ dlatujɛdafrɛki
rybołówstwo	rɪˈbɔːftfɑːr
ryby	rɛjbɪ
ryby żyjące w polsce.	rɨbɨ ʐɨjɔw̃tsɛ f pɔlstsɔ
rybę	lebeˈɔ̃
rycerska	rɛtsɛrzka
rycerski	rətərskiː
rycerskie zasady	rɨtsɛrsʲːija zazadɨ
rycerskość	arˈitsɑstkoʃtʃ
rycerstwo	rɨtsɛrsdvɔ
rycerz	rɛtseʃ
rycerze krzyżowi	rɨtsar̝ɛ kʂɨʐɔvi
rycerze okrągłego stołu	rɨtsɛʐa krɔŋguwɛgɔ stɔwum
rycerzyk	arɛtsɛʃɪk
rycheza lotaryńska	rɨxɛza lɔtarɛɲska
rychlej	perɛxle
rychlewicz	rɨxlɛvitʂ
rychliki	rɛfliki
rychliwie	ruxliʑie
rychnowo	rɛxnɔvɔ
rychnowy	rɨxnɔvɨ
rychnów	rɪ̞ɣnʊv
rychowo	rɛxɔvɔ
rychtal	rɪxtal
rychtować	rɨxtovatsʲ
rychwał	rɪxfɑv
rychła	rɛxwa
rychłe	rɛxwɛ
rychło	arɛxwɑɫ
rychło latka mijały i mając 18 lat, coraz częstsze myśli o przyszłości rodziły się w mej głowie.	rɨxwɔ ɛlɛtkɛ mijawɨ i majɔw̃ts ɔɕjɛmnaɕtɕɛ lat tsɔːraz tʂɛnʂɛ mɨɕli ɔ pʂɨʂwaɕtɕ rɔdʑwiiɕ vmjɛx gwɔvjɛ
rychło w czas	prɨxɫo f tʂas
rychłowski	rɨxwɔwski
rychły	rɪxwɪ
rycie	ritʃe
rycina	retʃina
ryciny	retʃiˈne
rycyk	rɨtsɨk
rycyna	ɾɛtsena
rycynus	ɾɛtsenos
ryczałt	rɨtʂau̯t
ryczałtowe	rɨtʂawtovɛ
ryczałtowy	rtʂau̯tɔvɨ
ryczek	aɾɨtʃɛk
ryczenie	brɛfja
ryczenie ze śmiechu	rɨtʂaɲɛ za ɕmjɛxu
ryczeć	rɨtʂatsʲ
ryczka	rɛtʃka
ryczkowski	rɛtʃkovski
ryczy	retʃɛ
ryczycie	ʊ̞lʊ̞ʈʂɪtʃæ
ryczymy	rɨtʂɨmɨ
ryczysz	ɾɛtʃɛʃ
ryczywolski	rɛtʂɨvɔlski
ryczywół	rɛtɨvu
ryczów	rɛtʃov
ryczą	rtʃɔw̃
rycząc	rɛtundts
ryczący	retʃontsɛ
ryczę	rɨtʂau̯
rydułtowy	predutɔve
rydwan	rɛdvan
rydz	rɪts
rydz-śmigły	rɛtsʃmɛᵑguːl
rydze	ritze
rydzek	rɪdˈzɛk
rydzewo	ridzɛvɔ
rydzewski	rɛtsɛfski
rydzkowski	rɨtskɔwski
rydzyk	rɛdzɨk
rydzykoid	redʒekuit
rydzyna	ɾɛdzɪnɐ
ryfabutyna	rɛfapʊtɪna
ryfla	rɪfla
ryflowana	rflovana
ryga	ɾˈɪkə
rygi	rɛgːi
rygiel	ɾəgjəʊ
ryglice	rɛglitsɛ
ryglowanie	arɛglɔvaɲɛ
ryglować	rɨglɔvatɕ
ryglowy	rɨglɔvɨ
rygor	rɛgɔr
rygorystyczna	rigoristɛtʃna
rygorystyczne	rɛgɔrɨstɛtʂna
rygorystycznie	rɛgɔrɨstɨtʂɲɛ
rygorystyczny	rɛgɔrɛstɛtʃnɛ
rygą	rigo
rygę	ʁigˈa
ryj	rɛi
ryjek	rɛjɛk
ryjem	riːjɛm
ryjewo	rievo
ryjkowce	rɛjkɔftsɛ
ryjówka	rɔifka
ryjówkowaty	riufkɔvatɪ
ryk	rɛk
ryk śmiechu	rɨk ʃmjɛxu
ryk śmiechu powitał teofila gdy widownia zobaczyła go przebranego za baletnicę!	rɨg ɕmjɛxu pɔwitaw tɨ ɔfila gdɨ vidɔvɲɛ zɔbatʂɨwa gɔ pʂɛbranɛgɔ za baltɲitsɛ
ryki	rki
ryknąć	rɛknʊntʃ
ryknąć śmiechem	rɛknut ɕmjɛxɛm
ryknął	rɛknɔw
rykoszet	likˈaʃˈet
rykoszetem	rɪkɔzɛtɛm
rykoszetowanie	rɔʂɛtɔw̃njɛ
rykoszetować	rikoʃɛtɔvatɕ
rykowiska	rɛkɔgiɕka
rykowisko	rɛkɔviskɔ
ryksa elżbieta	rɨksza ɛlʐbjɛta
ryksza	rɛksa
rylec	rɪlɛts
rylsk	rɛlsk
rylski	rɔski
rym	rɛʋɑ
rymantadyna	ɾemɑ̃tˈadˈelə
rymanów	rimanu
rymarka	rɛmarka
rymarnia	rɨmarɲa
rymarstwo	kwaŋimasio
rymarz	pəɾɯmɑʒ
rymarze	rimˈaze
rymań	rɛmaɲ
rymański	vɔɾemɑːnistki
rymkiewicz	rɛmkɛvitʃ
rymnięcie	arɨmjenotʃa
rymnąć	rɪmnõtʃ
rymokleci	rimokleʃi
rymokleta	rɛmoklɛta
rymopis	remopis
rymorób	rmˈorˈub
rymotwórca	rɨmotvortsa
rymotwórczy	rɛmɔtvurˈtʃɛ
rymowana	rɛmovana
rymowane	ʒʲimɔvɑːnɔ
rymowanie	prɨmɔvaɲɛ
rymowanka	rɨmɔvanka
rymowanki	rɨmavankʲi
rymsza	rmˌaˈsaː
rymuje się	remu jɛ ʃa
ryn	ren
rynarcice	rɛnaɾtʃitsa
ryndak	rinˈdak
rynek	rʏ̞nʲɛk
rynek finansowy	rɨnak fjnaŋtɕɔvɨ
rynek gwarantowany	rɨnak gvarantɔvamɨ
rynek główny	rɨnak guvnɨ
rynek kapitałowy	pɛrɨnɛk kapitawɔvɨ
rynek o zniżkowej tendencji	rɛna koznɨʃkɔʋɛj tändɑnˈsi
rynek pieniężny	rɛnak pʲenjau̯ʂnɨ
rynek podgórski	rɛnɛk pɔtgurski
rynek pracy	rɨnɛk praʲtsɨ
rynek regulowany	rɨnɛk rɛgulɔvanɨ
rynek wielki	rɨnɛk vjɛlki
rynek zbytu	rɛnaks z pɛtu
rynek zwyżkujący	rɨnak zvɨʂgujɔw̃tsɨ
ryngraf	rənˈgraf
rynienka	arɨːnɨːnːkaː
rynienki	ariɲenkʲi
rynin	rɛʲːin
rynki finansowe	rɨnki fjnaŋsɔvɛ
rynkiewicz	rɛɲkjɛvitɕ
rynkowa	rɛnkɔva
rynku	rɛnkɔ
rynna	ʊ̞rɪ̞nʲɪnʲːɑ
rynnowe	rɛnanʊma
rynny	æɾnneɾ
rynologia	rɛnolɔgja
rynsztoczek	rʲinʃtɔtʃek
rynsztok	rˈnˈistˈok
rynsztoki	ɾinːestɐki
rynsztokowa	riniʃtɯkɯlla
rynsztokowy	rɛnʃtokɔdɪ
rynsztokowy język	oranɛʃtɔkɔvɛ jɛn ʎzɪk
rynsztunek	rɛnnʲɪʃtʊ̞næk
ryparografia	riparografja
rypać	rɨpatʃ
rypin	rɛpɪn
rypinianin	rɛpiniːjaˈnɪ
rypiński	rɛpjɲski
rypnięty	rɛpnjɛntɪ
rypnąć	rɛpnɔntɕ
rypnąć się	rˈɛp nˈoʊt ʃˈɛl
rypsowy	rɛpsɛʋɛ
rys	pliːs
rys historyczny	rɨs xistɔrɨtʂnɛ
rysa	prɛsa
rysa na szybce	rɪsˈɛɾ nɑːx ʃˈɪptsɜ
rysie	riʃe
rysiek	rɪsʲɪk
rysik	rˈsik
rysio	rɛʃɛn
rysiowice	rɨɕovitsɛ
rysiu	resjˈu
rysią	rʲjsʲɐ̃w
ryskalczyk	rɪzˈkˈaltʃˈɛk
ryski	rɨski
ryskim	rɛskim
rysowacz	rʲysɔvatɕ
rysowanie	rɨsɔvaɲa
rysować	rɛsɔvˈatʃ
rysowałbym	rɨsɔvawbɨm
rysownica	arɛntsɔvɲitstsa
rysownik	rɪsɑvɲik
rysuje	rˈɛstˈsˈuɾˈɛ
rysuje się	rɨˈsuje ɕeʋ
rysuneczek	rɪsuˈnɛtʃɛk
rysunek	rɨsɔnɛk
rysunkowego	rɛsɔeˈkɔvago
rysunkowy	rʲizmqältɛ
rysy	rɛse
ryszard	lˈœʃaʁt
ryszard galla	rɨʂard galla
ryszard kaczorowski	rɨʂɛrt katʂorɔfski
ryszard kapuściński	rɛʂart kapuɕtɕiɲiskj
ryszard karpiński	rɔʂart kɔrpʲinʲski
ryszard kluszczynski	rʃartˈ klˈoːsttjˈnz
ryszard kornacki	rɛʂart gɔrnatskj
ryszard kossobudzki	rɛʂart kɔssɔbutski
ryszard kossobudzki uczestniczył w powstaniu warszawskim.	rɛʂɛrt pɔssɔbutski utʂɨstɲitʂɨw pɔ fstɒɲu brɔʂavskjɛm
ryszard kossobudzki, pseudonim 'ryś', żołnierz ak, walczył w powstaniu warszawskim.	rɨʂɛrtkɔɕtʂɔbutski psawdɔ ɲɛm rɨʂ ʐɔɲɛʂ akava tɨlkɔ pɔ f staɲu varʂavskim
ryszard kukliński	rəʃart kuk liːɲski
ryszard legutko	rɛʃart lɛgutko
ryszard nieoczym	liʂatnʲe mʲeʐax tʂɨm
ryszard petru	rɛʃaɾt petɾu
ryszard pietruski	rɛʂart pʲetruskʲi
ryszard pietrykowski	rɨʂart pjɛtrɨkɔfski
ryszard riedel	rɯ̞ʂ ɑrt rʲii̯dæl
ryszard wyszedł, trzaskając drzwiami.	rɨʂart vɨjʂɛt tʂaskajɔw̃tɕ dʐwjami
ryszard wójcicki	rɛʂart vujtʂitskij
ryszarda hanin	rəʃaːrda xaːnijim
ryszawy	rɪʃavɛ
ryszek	rɪsɛjk
rytlewski	rɛtʎɛuski
rytm	rɨtm
rytmiczna	rɪtmjɪtʃna
rytmiczne	ɾɛtmʲitʂna
rytmicznie	adzʲintʲimʲiʂnʲa
rytmiczniejszy	prɨtɲitʂɲɛjɛstʂɛ
rytmiczność	rɨtmʲitʂnastsʲ
rytmiczny	kikːɯ˧
rytmoid	oˈrɛtmˈojit
rytmotwórczy	rɪtmɔtforse
rytmy	rɛfˈlʲa
rytować	rɛtɔvatʃ
rytownictwo	prɛtɔvɲistwɔ
rytowniczka	rɪtouvniːtɕka
rytownik	rɨdɔvɲik
rytro	rɛtrɔ
rytualista	rɨtavalʲista
rytualne	ritualne
rytualny	ritualne
rytuał	ɾɛtʊɑːv
rytuały	rituaɫʲi
rytwiany	rɛtfianɨ
rywaczki	rɨvatʂkʲi
rywal	rival
rywale	rɨvalɛ
rywalem	rvalem
rywalizacja	rɛvalizatsia
rywalizacji	prɪvalizaːtsi
rywalizację	rɔvalizatsja
rywalizować	rɔvalizɔvatɕ
rywalizujących	rɨfalizujɔw̃tsɨx
rywalka	rɨvalka
rywalki	rɪvalki
rywka	rɨfka
ryza	alizˈa
ryzoderma	rɛzodarma
ryzogeneza	rɨzɔkɛnɛza
ryzyk-fizyk	rˈɪzɪkˈfɪzɪk
ryzykancko	miɾituziːzɑnɯ
ryzykanctwo	ɾɔzɛkaːnstvɔ
ryzykant	prezɪkɑnp
ryzyko	rɪzɪkɐ
ryzykować	rɨzikɔvatɕ
ryzykować głową	rɛzɨkɔvɑtɕ gwɔvɔ
ryzykować swoje dobre imię	rɨzɨkɔvatɕ sfɔjɛ dɔbrɨ imjɛl
ryzykować własną głową	rɨzɨkɔvatɕ vwasnɔw̃ gwɔvɔw̃
ryzykować własną skórą	rɪzɪkɔvɑtˈ bɫɑsnɑ skuːrɑ
ryzykować życiem	rɨzɨkɔvatɕ ʐɨtɕɛm
ryzykowna	rɔzɨkɔvna
ryzykowna gra	rɨzɨkɔw̃na gra
ryzykowne	rɪzɪkɔʋne
ryzykownie	œzykɔvaːnˈia
ryzykowny	rizikovnɨ
ryzykujesz	rɨzɨkujɛʂ
ryzykują	rizikujon
ryć	rɛtʃ
ryćka	rɪtʃka
ryło	areɔ
ryś	ʃɛnn
ryż	ɾɛz
ryż długoziarnisty	rɛʂ dwugazjarɲistɨ
ryż krótkoziarnisty	rɛʂ krutkɔ ziarnʲistɨ
ryżem	rɨʐɛm
ryżobrody	rizˈobrɔdɪ
ryżowa	rɨʐɔva
ryżowar	rʒovar
ryżowe	rɨʐovɛ
ryżowy	riʒove
ryżowłosy	rʲiʐaɣosɨ
ryżu	rɛʒu
ryży	rɛʒɛ
ryżówka	rɛʒufka
rz	aɾzatʒə
rz - rzepak	ʐɛpɒk
rzadka	ʐratka
rzadki	ʐadki
rzadkich	ʐatkix
rzadkie	ʐatkjɛ
rzadkiej	ʐadkjɛj
rzadkim	ʒatkɛn
rzadko	ʐatko
rzadko kiedy	ʂatko kʲadɨ
rzadko spotykany	ʐatko spɔtɪkaw pɛn
rzadko występujący	ʐatkɔ wɨstɛmpujɔw̃w̃tsɨ
rzadkość	ʐatkɔɕtɕ
rzadziej	ʐadʑɛj
rzadzizna	ʐadʑizna
rzebrzemy	ʑɛbʒɛmɨ
rzebrząca	ʐɛbʐɔw̃tɕa
rzebrzące	ʐɛbʐɔntsɛ
rzebrzący	ʐɛbʐɔnntsɨ
rzec	ʒɛtsʲ
rzece	ʐɛtsɛ
rzecz	ʐɛtʂ
rzecz cudowna	ʐɛtʂ tsudɔvna
rzecz upragniona	zɛtʂ upragnʲɔna
rzeczach	ʐɛtʂax
rzeczami	ʐɛtʂami
rzeczenica	ʐɛtʂɛɲitsa
rzeczka	r̝ɛtʂka
rzeczkowska	ʐɛtɕkɔʊfska
rzeczkowski	ɛtʃtʃɔˈvˈsʃkj
rzeczna	ʐɛtʂna
rzeczne	bʐɛtʂnɛ
rzecznicy	r̝ɛtʂɲitsɨ
rzeczniczka	wʐɛtʂɲitʂka
rzeczniczki	ʐɛtʂnjtʂkj
rzecznik	ʐɛtʂɲik
rzecznik prasowy	wʐɛtʂnik prasɔvɨ
rzecznik praw dziecka	ʒɛtʃɲik praːv cɛtska
rzecznik praw obywatelskich	ʐɛtʂɲik praw ɔbɔvatɛlsʑix
rzeczniów	ʐatʂnʲof
rzeczny	ʂɛtʂnɨ
rzeczone	ʑɛtstsɔːnɛ
rzeczony	ʒatʃɔnɛ
rzeczowe	ʐɛtʂɔvɛ
rzeczowej	ʐɛtʂɔvɛj
rzeczownik	bʂɛtɕɔfɲik
rzeczowniki	ʐɛtʂɔvɲiki
rzeczownikiem	ʐɛtʂɔvɲikjɛm
rzeczownikowy	ʐɛtʂɔvɲikɔvɨ
rzeczowników	ʐɛtʂɔvɲikuf
rzeczowo	rʑɛtʂɔvɔ
rzeczowość	ʐɛtʂɔwɔɕtɕ
rzeczowy	ʂatʂovɨ
rzeczoznawca	ʐɛtʂɔznɑfˈtrɑ
rzeczpospolita	ʐɛtʂpɔspɔlita
rzeczpospolita obojga narodów	ʐɛtʂpɔspɔlita ɔbɔ ikɔ nɔrɔdu
rzeczpospolita polska	ʐɛtʂpɔspɔlita pɔlska
rzeczpospolita polska w latach 1918 - 1952.	ʐɛtʂ pɔspɔlita pɔlska f latax tɨɕɔnts dʑɛvjɛndsɛt ɔɕjɛmnaɕtɕɛ tɨɕɔnts dʑɛvjɛɲtsɛt pjɛɲdʑɛɕɛŋt dva
rzeczpospolita szlachecka	tʂɛtʂ kɔstɔlita tʂla
rzeczpospolitą	ʐɛtʂpɔspɔlitɔw̃
rzeczułka	ʒʈatʃuɫka
rzeczy	ʐˈɛtʃy
rzeczyca	ʐɛtʂɨtsa
rzeczyce	ʐɛtʂɪtsɛ
rzeczypospolitej	ʐɛtʂɨpɔspɔlitɛj
rzeczywistości	w̃stʂɛwistɔɕtɕi
rzeczywistość	ʐɛtʂɨvistɔɕtɕ
rzeczywistość historyczna	ʐɛtʂɨvistɔɕtɕ xistɔrɨtʂna
rzeczywistość jest taka, że do wszystkiego trzeba praktyki.	ʐɛtʂɨvjstɕ jɛʂtʂɛ jɛst tɔ ʐɛ dɔ fʂɨstkjɛgɔ tʂɛba praktɨki
rzeczywistość wirtualna	ʐɛtʂɨvistɔɕtɕ vjirtualna
rzeczywisty	ʐatʂɨvʲistɨ
rzeczywistym	ʐɛtʂvistɛm
rzeczywiście	ʐɛtʂɨviɕtɕɛ
rzeczółka	ʐatʂuu̯ka
rzeczą	ʒatʃɔn
rzeczą ludzką jest błądzenie, diabelską zaś - trwanie w błędzie.	ʐɛtʂɔw̃ lutskɔm jɛʂtʂɛ bwundzɛɲɛ djɒbɛlkɔw̃ zaɕ trwaɲɛ ʋ bwɛɲdʑɛ
rzecząpospolitą	ʐɛtʂɔw̃pɔspɔlitɔw̃
rzedną - żadną	ʒadnɔ ʒadnɔ
rzednąć	ʐadnɔw̃w
rzedzian	ʐɛdʑan
rzek	ʒak
rzeka	ʐɛka
rzeka boh	ʒɛkɑ boː
rzeka wisła wpływa do zatoki gdańskiej.	rzɛka viswa fpwɨwa dɔ zatoɕi gdaɲskjɛj
rzeka łez	ʒɛkɐwˈɛz
rzeka świętego wawrzyńca	ʐɛka ɕfjɛntɛgɔ wavʂɨɲtsa
rzeki	ʒɛkˈi
rzekli	ʒˈɛtli
rzekoma	ʐɛkɔma
rzekomo	sekomo
rzekomy	tʃakome
rzekotka	ʐɛkɔtka
rzekuń	ʐɛkuɲ
rzeką	ʐɛkɔw̃
rzekę	ʒakɐ
rzekł	ʒakˈu
rzekłbym	ʐɛkubɨm
rzekło się	ʐɛkwɔ s
rzemiecha	ʐɛmjɛxa
rzemienowice	ʐɛmjɛnɔwitsɛ
rzemień	ʑoˈmˈinˈ
rzemieślnicy	ʐɛmjɛjɕɛlɲitsɨ
rzemieślnicza	ʐɛmjɛɕlɲitʂa
rzemieślniczą	zʐɛmjɛɕlɲitʂɔw̃
rzemieślnik	ʒanʲesʲonʲːik
rzemieślników	ʐɛmjɛʑlɲiɛv
rzemiosłem	ʐɛmjɔswɛm
rzemiosło	ʒɛmjɔswɔ
rzemyk	zɛ̃ɛk
rzeniszów	ʐɛɲii̯sʊw
rzep	ʒˈɛp
rzepa	ʒˈɛpˈa
rzepak	ʐɛpak
rzepakowy	ʐɛpakɔvɨ
rzepcze	ʐɛpˈtʃɛ
rzepczyno	ʐaptʂɛnɔ
rzepczynski	ʐɛptʂɨɲski
rzepicha	zɛpʲixa
rzepiennik strzyżewski	ʐɛ pjɛnˈnɲɛk tʂɨʐɛtski
rzepin	ʒɛpʲiŋ
rzepiska	ʐɛpiʑska
rzepka	ʐɛpka
rzepnica	ʒɛpnˈitsa
rzepnikowska	ʐapnˈikɔvzka
rzerzęczyce	ʒɛʒɛntʃitʃa
rzesiowski	ʐɛsʲofskʲi
rzesza	zɛːˈʃa
rzesze	ʒˈɛʃa
rzeszotarski	ʒaʃitarski
rzeszotko	ʐɛʂotka
rzeszotnik	ʐɛʂɔtɲik
rzeszoto	ʒˈɛʃˈɑtˈa
rzeszowian	ʐɛʂɔvjan
rzeszowianie	ʐɛʂɔwiaɲjz
rzeszowianki	r̝ɛʂɔvjanki
rzeszowscy	ʐɨʂɔwstɨ
rzeszowska	ʐɛʂɔfska
rzeszowski	ʐɛʂɔfski
rzeszowskie	ʒɛʃofskʲa
rzeszowszczyzna	ɔdʐɔnɛʂɔfʃtʃɨzna
rzeszutko	ʐaʂutko
rzeszów	ʒˈetʃˈuf
rzetelna	ʐɛtɛlna
rzetelne	ʃataːɫʲda
rzetelne skomentowanie tej trudnej sytuacji będzie wymagać dłuższych przemyśleń.	ʐatɛlnɛ skrɔmɛntɔvaɲɛ tɛj tʐudnɛj sɨtuatsji bɛɲdʑi vɨmagatɕ dwuʂɨx pʐzajmɨxlɛɲɛ
rzetelni	ʒɛtɛlʲnʲi
rzetelnie	ʐɛtɛlɲɛ
rzetelnie opracowany	ʐɛtɛlɲɛ ɔpratsɔvanɨ
rzetelności	ʐatɛlnɔɕtɕi
rzetelność	ʐɛtɛlnɔɕtɕ
rzetelny	ʐɛtɛlnɨ
rzewień	ʐɛvjɛɲ
rzewin	ʐavjilʲ
rzewliwie	ʐɛvvivjɛ
rzewliwy	ʐɛvljvɨ
rzewne	ʐɛbna
rzewnia	wʐɛwɲa
rzewnie	ʐɛvɲɛ
rzewny	ʐɛvnɨ
rzezak	ʒɛzak
rzezanie	uʐozaɲe
rzezaniec	ʐɛzaɲets
rzezanina	ʒɛzaɲinɑ
rzezany	ɛzɐnɛ
rzezawa	ʒɛzava
rzezać	ʐɛzˈatʃ
rzezie	ʐɛʑɛ
rzezimieszek	ʐazimjɛsʂɛk
rzezimieszkostwo	ʐɛdʑimjɛʂkɔztfɔ
rzezuń	ʒasum
rześcy	wʐɛɕtsɨ
rześka	uzeʃura
rześki	ʐɛɕki
rześkie	ʐɛɕkɛ
rześko	ʐɛɕkɔ
rześkość	ʐɛʑkɔɕtɕ
rześć	ʐɛɕtɕ
rzeź	ʒʃ
rzeź niewiniątek	ʐɛliɕɲɛ viɲɔntɛk
rzeźba	ʐɛzjba
rzeźbiarka	ʐɛʑbjarka
rzeźbiarnia	ʐɛʑbjarɲɛ
rzeźbiarski	ʐɛʑbjarski
rzeźbiarsko	ʐɛʐbjaskɔ
rzeźbiarskość	ʐɛʑbjarzkɔɕtɕ
rzeźbiarstwo	ʐɛʑbjarstfɔ
rzeźbiarz	ʐazbjaʐ
rzeźbienie	ʐɛʑdʑeɲ
rzeźbione	ʐɛʑbjɔnɛ
rzeźbiony	ʐɛʑbjɔnɨ
rzeźbiąc	ʐɛʑbjɔw̃nts
rzeźbiący	ʐɛʑbjɔw̃ntsɨ
rzeźbić	ʐɛʑbitɕ
rzeźbotwórczy	ʐɛɕbɔtwurtʂɨ
rzeźby	ʒɛgpɔ
rzeźne	ʐɛʑnɨ
rzeźnia	ʐɛʑɲa
rzeźnicki	ʐɛʑɲitski
rzeźnictwo	ʐɛʑɲitstvɔ
rzeźniczka	ʐɛʑɲitʂka
rzeźniczy	ʐɛʑɲitʂɨ
rzeźniczy nóż	ʐɛɕɲitʂɨ nɔʂ
rzeźnik	ʐɛʑɲik
rzeźny	ʐɛʑnɨ
rzeźwość	ʐɛjɕwɔɕtɕ
rzeźwość rannego powietrza	ʐɛɕvɔɕtɕ rannɛgɔ pɔvjɛtʂa
rzeźwy	ʐɛʑvɨ
rzeżucha	zaʐuxa
rzeżucha bardzo mi smakuje.	ʐɛʂuxa bardzɔ mi smakujɛ
rzeżuchowiec	ʐɛʐuxɔvjɛts
rzeżuchy	ʒaʒuxaj
rzeżączka	ʐɛʐɔntʂka
rzgów	ʃkʊv
rzodkiew	ʒʊtkɛf
rzodkiewka	ʐɔtkjɛfkɑ
rzodkiewki	ʐɔdkjɛfci
rzońca	ʐɔɲtsa
rzuca się w oczy	ʐutsa ɕɛ̃ v ɔtʂɨ
rzucają się	ʐutsajɔw̃ s
rzucające się	ʐutsajɔɲtsɛ s
rzucane	ʐutsamɨ
rzucanie	ʐutsaɲe
rzucawka	ʐutsafka
rzucać	ʒutsatʃ
rzucać mięsem	ʂwtsatɕ mjɛnzɛm
rzucać się	ʐutatɕ s
rzucały	ʐutsau̯
rzuceniem	ʐutsɛɲɛm
rzucewo	ʒukɛv
rzuchów	ʒuxʊv
rzucik	ʒɔtʃik
rzucić	ʐoʲtsʲitsʲ
rzucić na pożarcie	ʐutʂɨtɕ nɔgɛ pɔʐartɕɛ
rzucić okiem	zutʃitʃaːlkɛm
rzucić wilkom na pożarcie	ɔʐutɕutɕ vˈilkɔm na pɔʐartɕɛ
rzucić wyzwanie	ʐutɕitɕ vɨzvaɲɛ
rzucił	ʒutjˈu
rzucił się	ʂutʂʲiu̯sja
rzuciła	ʒʊtʃiɫɑ
rzuciło	ʐutɕwɔ
rzuciły się	ʐutɕwɨ s
rzucona	ʐwtsɔna
rzucone	ʐutsɔnɛ
rzucony	ʐutsoni
rzucą	ʒ˨˩˦tsʊŋ˨˩˦
rzut	ʒut
rzut beretem od czegoś	ʐut bɛrɛtɛm ɔt tʂɛgɔɕ
rzut karny	ʒudgarnɔ
rzut rożny	ʂutrɔʐnɛ
rzutek	ʐutɛk
rzutka	ʒutka
rzutki	ʒudki
rzutkość	ʐutkɔɕtɕ
rzutnik	ʒupnik
rzutność	ʐutnɔɕtɕ
rzutowania	estˈutˈobˈaɪn
rzutowanie	ʐutɔvɒɲjɛ
rzutować	ʂutɔvatɕ
rzutowały	ʒutɔvaɫɪ
rzutowy	ʂutɔʋɨ
rzutuje	ʂutujɛ
rzuć	ʒutʃ
rzuć im w twarz parę gróźb. może to w końcu poskutkuje.	ʂutɕim f tfaʂ parɨm gruɕp mɔʐɛ tɔ f kɔɲtsu pɔskutkujɛ
rzuć okiem (1) na to co wreszcie znalazłem w internecie. [(1) [slash]idiom[slash] = spójrz, jeśli masz chęć, na mój ekran komputera]	ʐutɕ ɔkjɛm na tɨ tsɔ vrɛʂtɕɛ znalazwɛm f intɛrnɛtɕɛ
rzyce	ʒɨtsɛ
rzygacz	ʐɨgatʂ
rzyganie	ʐɨgaɲe
rzygać	ʒɨdatsʲ
rzygać się chce gdy się pomyśli (1) kto teraz rządzi naszym krajem. [(1) = gdy ktoś pomyśli, gdy człek zastanowi się]	ʐɨgatɕ s xtsɛ gdɨ ɕɛ pɔmɨɕli ktɔ tara ʐɔndʑi naʂɨm krajɛm
rzygi	ʒɛgji
rzygnąć	ʐɛgnɔɲtɕ
rzygowiny	ʐɛgɔvinɨ
rzym	ʒˈɛn
rzymianie	rʐɨmjaɲɛ
rzymianin	ʐɨmjanin
rzymianka	ʂɨmjanɨka
rzymiany	ʐɛmjanɨ
rzymie	ʐɨmjɛ
rzymkowice	ʂɨmkɔwitsæ
rzymkowski	ʐɨmkɔw̃ski
rzymska	ʐɛmɨska
rzymski	ʐˈynski
rzymskie	ʒˈəmɛskˈa
rzymskiej	ʒɛnskɛj
rzymskim	ʐɨmzkim
rzymsko	ʐɨmɨskɔ
rzymskokatolicka	naʐɨmskɔkatɔlitska
rzymskokatolicki	ʐɨnskɔkatɔlitski
rzymu	ʒɪmu
rzyszczewko	ʐɨʂtʂɛfkɔ
rzyć	ʐɛtʃ
rząbiec	ʐombjɛts
rząd	ʐont
rząd celowo prowadzi politykę chaosu i trzymania wszystkich obywateli w napięciu.	ʐɔnt tsɛlɔvɔ prɔvadʑi pɔlitka xaɔsu i tr̝ɨmaɲa fʂɨstkix ɨbajvatɛli f napjɛɲtɕu
rząd coraz bardziej się sroży na ludzi ociągających się z przyjmowaniem szczepionek.	ʐɔnt zaraz badʑɛ s srɔʐɨ na ludʑɛ ɔtɕɔŋgajɔw̃tsɨx s zpr̝iɲɔvɲɛm ʂtʂɛpjɔnɛk
rząd jedności narodowej	ʐɔwnt jɛdnɔɕtɕi narɔdɔvɛj
rząd kolaboracyjny	ʐɔnt kɔlabɔrɨtsɛxnɨ
rząd terroru	ʐɔnt tɛrroɾu
rząd zamierza wprowadzić zakaz chowu zwierząt futerkowych. niektórzy protestują.	ʐɔn zamjɛʐa fprɔvadʑitɕ zakaz xɛvu zvjɛʐɔw̃t futɛrkɔw̃�x ɲɛktu ʐɛ prɔtɛstujɛ
rząda	ʒˈɑ̃də
rządach	ʒaldax
rządajmy	ʐɔntajmɨ
rządać rzeczy niemożliwych	ʐɔndatɕ ʐɛtʂɨ ɲɛ mɔʐlivɨx
rządca	ʒandɨtsɑ
rządek	ʐɒɦaɫtɛk
rządna krwi	ʒonts na krvi
rządny	ʒˈɑ̃dˈiʁnˈɛ
rządny władzy i królestwa konającego ojca króla, młodszy syn kazał zabić starszego brata.	ʐɔgŋɨwɫadʑi i krolɛstsa kɔnajɔw̃tsɛgɔ ɔjtsa krɔla mɔtʂɛ sɛnka zauzsbitsz tɕrɛszɛgɔ brata
rządowa	ʒˈɑ̃doʁˈs
rządowe	ʐɔndɔva
rządowego	ʐɔw̃dɔvɛgɔ
rządowo	ʐɔndɔvɔ
rządowy	ʐɔndɔʋɛ
rządowych	ʒˈɑ̃ddɑ̃vˈɛ
rządową	ʐɔndɔwɔ
rządu	ʒɔnˈdɔm
rządy	ʒˈɑ̃tˈe
rządy autorytarne	ʐau̯dɨ au̯tɔrɛtarɲɛ
rządy globalistów	ʐɔndɨ glɔbalistuf
rządza	ʒauza
rządzenie	ʐɔndzɛɲiɛ
rządzi	ʒˈɛndˈi
rządzić	ʒaundsits
rządzić się	dʒaːndʒidʒe
rządził	ʐɔw̃dʑiw
rządzona	ʐɔndzɔna
rządzą	ʒaŋdʒɔw̃
rządzą się	ʐɔw̃dzɔw̃ s ɕɛ
rządzące	ʈʂɑŋˌtsɑŋˌtsɑ
rządzącej	ʐɔndzɔntsɛj
rządzący	ʐɔndzɔntsɨ
rządzący nawołują krajan żyjących za granicą, by powracali do ojczyzny i zakładali swe biznesy.	ʐɔntszoɲtsɨ nabɔwujɔw̃ krajan ʐɨjɔw̃tsɨk za graniɲkɔm bɨw pɔvratsali dɔjtɕɨznɛ zakladali fjzbɨ znakɛrvɨ
rządzących	ʐɔndzɔntsɨx
rządzącym	ʒɑ̃gɑ̃nˈtˈsɛm
rządzącą	ʒˈɑːˈɔ̃ˈɑ̃sɑ̃
rządów	ʒˈɑ̃dʊf
rządź	ʐont
rządź! - żąć - rżnąć	ʒontsʲ ʒontsʲ ariʒonts
rządźmy się	ʒontsʲmʲiʂʲa jɛjɛjɛjju
rząsa	ʐɔnsa
rząsawa	ʒˈɒnsˈavˈa
rząśnia	ʐɔw̃ɕɲa
rząśnik	ʐɔw̃ɕnik
rzęch	ʒˈɑj
rzęcha	zɛnxa
rzędkowice	ʐɛntkɔʋitsɛ
rzędna	ʐɛmdna
rzędowice	ʐɛŋdɔfitsɛ
rzędowo	ʒɛndɔvɔ
rzędziwojowice	ʐɛndʑivɔjɔvitsɛ
rzędów	ʐɛʊ̃tuf
rzęgnowo	ʐɛŋgnɔvɔ
rzępolenie	ʐɛmpɔlɛɲiɛ
rzępolić	ʐɛmpɔlitɕ
rzępoła	ɐʒɛːˈʊpɔla
rzęsa	ʒˈɛ̃sˈa
rzęsista	r̝ɛwɕisda
rzęsiste	ʒɛnsistɛ
rzęsistek	ʐɛwɕistɛk
rzęsistkowica	ʐɛŋɕiztkɔwitsa
rzęsisty	ʒanzʃiʃtɨ
rzęsiście	ʐɛŋɕiɕtɕɛ
rzęska	ʒɛnska
rzęski	ʒɛɲski
rzęsowaty	ʐɛnsɔvatɨ
rzęsy	ʐɛnsɨ
rzęszkowo	ʐau̯ʂkɔvɔ
rzęzić	ʐɛmzitɕ
rzęśl	ʐaɫseɫ
rzężenie	ʐɛŋʐɛɲːe
rzężeć	ʐɛŋʒɛtɕ
rzężąc	ʐanʐonts
rzężący	ʒˈɛnʒˈɑ̃sˈɛ
rób	b
rób co ci każą i nie dyskutuj z nimi. chcesz wylecieć z roboty?	ɔrub tsɔtɕ i kaʐaw ɲe dɨskutuj z nimi xtsɛʂ fɔlɛtɕitɕ z rɔbɔtɨ
rób co ci każą.	rub tsɔ tɕkaʐɔn
rób jak chcesz.	rup jak xtsɛʂ
rób wszystko z głową (1), a unikniesz wypadków. [(1)[slash]idiom, powiedzenie[slash]= myśląc o tym co robisz; przewidując ewentualne złe skutki]	rup fʂɨstkɔ z gwɔvɔw̃ a uɲjgnɛʂ vɨpatkuf
róbcie	ruptɕɛ
róbmy	rupmɨ
ród	rud
ród odrowążów	rut ɔdrovɔŋʒuf
ródżkarka	grɔʒɲɛ
róg	pɾuk
róg afryki	loːk ˈɑfriːkˈɪt
róg fałowy	ruk faɫɔvɨ
róg gaflowy	ruk gaflavɨ
róg halsowy	ruk halzɔvɛ
róg krakowskego przedmieścia	grup krajk otskʲigɔ pʂɛtmjɛɕtɕa
róg obfitości	ruk ɔpfitɔɕtɕi
róg szotowy	ruk ʂɔtɔvɛ
rój	rˈoi
rój, rum, chór, chudy, mów, kukła, stół, stuk.	rʊi̯ rɔmxur xudɪmʊu̯ kʊkwastɔu̯ stʊk
rójka	rujka
rów	rˈuf
rówieśnicy	ruvjɛɕɲitsɨ
rówieśnicze	ruvjɛɕɲitʂɛ
rówieśniczka	pruvjaɕɲitʂka
rówieśniczki	ruvjɛɕɲitʂki
rówieśnik	rvjɛʑɲik
równa się	rvna s
równania	rufnaɲa
równania całkowe	ruvnaɲa tsawkɔvɛ
równania różniczkowe	ruvnaɲa ruʐɲitʂkɔʂxɔ
równaniach	ɔruvnaɲax
równaniami	ruvnaɲami
równanie	ruznˈaniɪ
równaniem	rfnɛɲjzm
równaniom	ɔruvnaɲɔm
równaniu	ɔrʊvnaˈjʊ
równać	rufnaɟ
równać się	o ruxnatsʲ tʃɛl
równań	ruvnaɲi
równe	ruvna
równi	ruvɲi
równia pochyła	ruvɲa pɔxɪɫa
równiacha	ruvɲːaxa
równicki	ruvɲitski
równie	ruvnʲa
równie dobrze	ruvɲɛ dɔbʐɛ
równiejszy	rɔʋɲɛjʂɛ
równiejszych	rwvɲajʂɨx
również	rvɔɲɛʂ
również mówię po francusku.	ɔ ruvɲɛʂ muviɛ pɔ frantsusku
równik	rovnʲik
równikowa	ruvɲigɔwa
równikowy	ruvɲikɔvɨ
równina	ruvɲina
równina kurpiowska	ruvɲina kurpʲɔw̃ska
równina kutnowska	ruvɲina kutnɔwska
równina opolska	ruvɲina ɔpɔlɕka
równina piotrowska	ruvɲina pjɛtrɔfɕka
równina radomska	ruvɲina radɔmskɐ
równina wrocławska	ruvɲina wrɔtswawʂka
równinność	ruvɲinnoɕtɕ
równo	ruvnɔ
równoboczność	ruvnɔbɔtʂnɔɕtɕ
równoboczny	ruvnopotʂnɨ
równoczesność	ruvnɔtʂɛsnɔɕtɕ
równocześnie	ruznodʐɛɕɲɛ
równokształtność	ruvnɔksztɒwtnɔɕtɕ
równolatkowie	ruvnolatkɔvjɛ
równolegle	rvnolɛglɛ
równoległa	ruvnolɛgwa
równoległej	rvnolɛgwaj
równoległoboczny	ruvnolɛgɔbɔtʂnɨ
równoległobok	ruvnolɛgwɔbɔk
równoległość	ruvnolɛgwɔɕtɕ
równoległy	ruvnolɛguj
równoległych	rvnolɛgwɨx
równoletni	ruvnolɛtɲi
równoleżnik	rvnɔʑk
równoleżnikowy	rvnɔlɛʐɲikɔvɨ
równoliczny	rvnolitʂnɨ
równomiernie	ruvnɔmjɛrɲɛ
równomierność	ruvnɔmjɛrɲɔɕtɕ
równomierny	apruβ̞nomʲeɾd̪a
równonoc	ruvnonots
równopostaciowość	ruvnopɔstɕtɕɔvɔɕtɕ
równoramienny	ruvnaramɛnˈnɛ
równorzędna	ruvnɔʐɛndnɔ
równorzędne	ruvnɔʐɛw̃dnɛ
równorzędny	ruvnoʐɛndɨnɨ
równoskrzydły	ruvnazkʂɨdvɨ
równouprawnienie	ɔruvnɔupravɲɛɲɛ
równouprawnione	ruvnoupravɲɔna
równowaga	ruvnɔvaga
równowaga ducha	ruvnɔvaga duxa
równowaga psychiczna	ruvnɔvagɑ psɪxitʃnɑ
równowagi	ruvnɔvaːgi
równowagowy	rufnɔvagɔvɨ
równowartościowo	ruvnɔvartɔɕtɕɔvɔ
równowartość	ruvnɔvartɔɕtɕ
równoważne	ruvnavaʐna
równoważnik	wróvnɔvaʐɲik
równoważność	ruznavaʐanostsʲ
równoważny	ruvnɔvaʐnɛ
równoważyć	ruvnɔvaʐɨtɕ
równoważąca	ruvnovaʐzɔntsa
równoważący	rvnɔvaʐɔw̃itsɨ
równoznacznik	ruvnɔznatʂɨk
równoznaczność	rugnɔznatʂnɔɕtɕ
równoznaczny	rufnɔznadʐnɛ
równość	pɔruvnɔɕtɕ
równy	rou̯ne
równy człowiek	ruvnɨ tʂwɔvjɛk
równych	rʊvnɪx
rózga	ruzga
rózga pasterza	ruska pastɛʐa
rózgami	ruzgami
rózgi	ruːzgi
rózgą	ruzgɔw̃
rózia	rʊʒɐ
róść	ruʃtɕ
róż	rʊʃ
róż-mielecka	ruʂɲɛlɛtska
róża	rusa
róża krzemińska	ruʐak kʂamʲinʲska
róża luksemburg	ruʒɒl wg̊sɒmbuɾug̊
róża podgórna	ɛɔɾuʒɑ pɔt gurna
różan	rʊʒan
różana	aruzana
różanecznik	ruʐanɛtʃnɛk
różanego	ruʐanɛgɔ
różaniec	ruʐaɲɛts
różanki	ruʐanki
różany	ɾuzɑneɟ
różanych	ruʐanɨx
różanymi	ruʐanɨmɲi
różańca	ruʐaɲtso
różańcem	ruʐaɲtsɛm
różańcowe	oruzai̯ntsɔvɛ
różańców	ruʐajɲtsof
różański	ruʐaiɲski
różdżka	pruztka
różdżkarka	ɔruʃtʃkarka
różdżkarz	ruʃtʃkas
różdżki	rˈuʃtʃki
róże	oruzɛ
różewicz	ruʒɛʲɪtʃ
różki	ruʂkʲi
różna	ɔɾuʒna
różna pisownia, ale ta sama końcówka. posłuchajmy: puść - gwóźdź.	ɔruʐna pisɔvɲɛ ɛjlɛ ta sama kɔɲtstsufka pɔswuxajmɨ puɕtɕ kvuɕtɕ
różne	ruʐnɛ
różne powody	ruʐna pavatɨ
różni	ruʒni
różni się	ɔruʐɲɪʃɛ
różnic	ruʐnʲitsʲ
różnica	ruʐɲitsa
różnica - rusznica	ruʐɲitsa rˈuʂɲitsa
różnica pomiędzy tym co było, a tym co jest, jest wyraźnie zauważalna.	rwʐɲitsa pɔmjɛndzɨ tɨm tsɔ bɨwɔ a tɨm tsɔ jɛst jak vɨraʑɲɛ zauvaʐalna
różnica przekonań	ɔruʐnitsa pʂɛkɔnaɲɛ
różnica zdań	ruʐɲitsa zdaɲ
różnice	ruʐɲitsɛ
różnice biologiczne	ruʐɲitsa bjɔlɨgjixna
różnice kulturowe	ruʐɲitsɛ kul turɨvɛ
różnice opinii między dyskutantami były nie do pogodzenia i rozmowy przerwano.	u ruʐɲitsɛ ɔpiɲi mjɛndzɛ dɨskutantami bɨwɨ innɛ dɔ pɔgɔdzɛɲa i rɔzmɔvɨ pʐɛrvanɔ
różnicowaniu	rˈoʒnʌtsoˈvɑnˈnˈjau̯
różnicować	ɔruʐɲitsɔvatɕ
różnicowy	ruʂnjtsɔw̃wɨ
różnicy	orvʒɲitsɛ
różniczka	ruʐanʲitska
różniczki	ruʐɲitskɛj
różniczkować	ruʐɲitʂkɔwatɕ
różniczkowe	ruʐɲitʂkɔvɛ
różniczkowy	ruʐnʲii̯tʂkat
różnicę - różnice	ruʐɲitsɛ rʊʐnitsɛ
różnie	ɔruʒɲɛ
różnią	ruʐɲau̯
różnią się	ruʐnʲau̯sja
różniące	ruʐɲɔw̃tsɛ
różniące się	ɔruʐɲɔwntsɛ s
różniący się	ruʐnʲonts jisʲe
różnić	roʐnʲitɕ
różnić się	ruʒnʲitʃsʲa
różnił się	ruʐnʲiwʂja
różniła	ruʐɲiɫa
różniłaby się	ruʐɲiwa bɨ ɕɛ
różniły	ʔorwʐɲiwɛ
różniły się	ɔrʊʐɲiwɨ s
różnobarwność	ruʐnɔbarvnɔɕtɕ
różnobarwny	ruʐnɔvarɨnɛ
różnoboczny	ruʐnɨbotʂnɨ
różnoimienny	ruʐnoimjɛnnɨ
różnokierunkowy	nˈidʒnˈoːkʃarˈɛŋkɔʋ
różnokolorowa	ruʐnɔkɔlɔrɔvɛ
różnokształtny	ruʐnokʂtau̯tnɨ
różnolity	ruznɔlitɪ
różnoracy	ɔrʊʒnɔraːtsɪ
różnoraki	aruznoraːki
różnorakich	oruznorakjix
różnorakie	ruznɔlakie
różnorako	ɔruʒnorɑːkɔ
różnorakość	ɔruʑnɔrakɔɕtɕ
różnorodne	oruznorɔdnɛ
różnorodnie	ɔruʐnɔrɔdɲiɛ
różnorodność	ruʐnarɔdnɔɕtɕ
różnorodny	luzˈnɑlɑdnˈe
różnostronność	ruʐnɔstrɔnnɔɲtɕ
różnotematyczny	duʒnutɛmatɪtʃɛ
różnowartościowość	ruʐnɔvartɔɕtɕɔvɔɕtɕ
różnowartościową	ruʐnɔvartɔɕtɕɔvɔw̃
różnowartość	ruʐnɔartɔɕtɕ
różnowiciowce	ruʐnabjtɕoftsa
różnowiekowość	mɔruʂnɔvɛkɔ
różnowierca	ruʐnɔw̃fjɛrtza
różnowiercy	aruʐnɔwjɛrtsɨ
różnowiercze	ruʐnɔvjɛrtʂɛ
różnowo	ruʐnɔvɔ
różnozarodnikowość	ruʐnɔzarɔdɲikɔvɔɕtɕ
różności	ruʐnɔɕtɕi
różny	ruʐne
różnych	ruʐnɨx
różnych narodowości	ruʐnɨw̃x narɔdɔvɔɕtɕi
różnymi	ɾuʒɒnɒmi
różną	mzɔ
różopole	ruʐɔpɔle
różowa	ruzɔva
różowata	aruzovata
różowawy	ɾuʒovabæ
różować	ɾuzʃuɔfatʃ
różowe	ruʐɔvɨ
różowego	ruʐɔvɛgɔ
różowiutka	ruzovjudka
różowiutki	ruʒovjutkʲi
różowić	ruʐɔvitɕ
różowić się	ruʐɔvitɕa
różowo	ruʒoˈvɔ
różowo-żółty	ʊrosˈodˈoʒutˈe
różowoszary	ruʐoʂuʂarɨ
różowowłosa	sˈiˈeɪˈɛmˈɛnə
różowość	ruʐɔvɔɕtɕ
różowy	ruʐovɨ
różowych	ruʐɔvɨx
różu	roʐo
różwicz	ruʐvitʂ
różycki	pruʂɨtski
różycky	ruʒˈɛtski
różyczka	ruʐɨtʂka
różyczki	ruʐɨtʂki
różyna	ruʐɨna
różyszcze	ruʂɨʂtʂa
rąbanka	rɔmbanka
rąbać	rɔmbatʃ
rąbek	rɛubɛk
rąbek obrusa	rɔnbɛgɔ brʊsa
rąbień	ʁˈɑ̃bjˈen
rąbino	rɔːˈnɛbino
rąbka	roupka
rąbnięty	rombɲente
rąbnąć	rɔmbnɔntsʲ
rąbnąć się	brɔw̃bnɔw̃ tɕa
rączka	ɔntʃka
rączki	rɔntʂki
rączkę	aɾoɴtʃgaoʝ
rącznik	rɔntʂnik
rącznik pospolity	rɔntʂɲik pɔspɔlitɨ
rączy	roltʂɛ
rączycowate	mˌoˌjɾˈɔntʃˈʃɛtsˈavˈaːtɲ
rączęta	rɔntʃɑnta
rąk	rʌng
rębacz	rɛɔmbatʃ
rębajle	ɾombɑjɫɑ
rębajłach	rɛmbajwax
rębajłami	ʁˈambˈɐjvˈəmi
rębajło	rɛŋbajwɔ
rębajłom	rɨŋbajwom
rębajły	rɐ̃mbajʊɨ
rębajłów	rɐ̃nbajʊv
rębajłą	ɾmbjwɔːŋ
rębajłę	rɐmtajevɔlɔŋ
rębiechowo	rɛmbjxɔvɑ
rębielice królewskie	prɛ ɔmbjɔlitsɛ krulɛvskɛ
rębielice szlacheckie	rɛɔw̃b jɛlitsɛ ʃlaxɛtskjɛ
rębny	rɛɔŋbːˈide
rębowola	re̞mboβ̞ola
ręce	rɛntsa
ręce i nogi	rɔw̃tsɛ i nɔgi
ręce pełne roboty	rɛntsɛ pɛu̯nɛ rɔbatɨ
ręce w małdrzyk, buzia w ciup.	rɛntsɛ ʋmaʋtʃɪk buʑa w tsʲub
ręczna	pɛ̀ːʊ̃tʃna
ręczne	rau̯tʃna
ręczne woskowanie podłóg musi być cholernie wyczerpującym zadaniem.	rɛntʂnɛ fɔskɔfaɲɛ pɔduk mu s batɕ xɔlɛrɲɛ vajtɕɛrpujɔw̃ntsɨm zadaɲɛm
ręcznej roboty	rɛntsznɛj rɔbɔtɨ
ręcznie	brantɲe
ręcznie robiony	rɛw̃tʂ ɲe rɔbjɔnɨ
ręcznik	rɛntʂɲnik
ręcznikowy	rɛntʂnːikɔvɨ
ręczno	rensdo
ręczny	rɛntʃnɨ
ręczny hamulec	rantʂnʲ xamulɛts
ręczną	rɑlmtssnɔw̜
ręczyć	rau̯tʃitʃ
ręczę	rɔːntʃɐv
rędocin	rɛnˈdɔtʃɪn
rędzina	ɾɛʊ̃dʒina
rędziny	prʲaɣ̞sʲinʲːa
ręka	brɛnka
ręka boża	rɛn̪t̪ kaβ̞osa
ręka rękę myje	ɔrɛŋkɑrɛŋkɑmbɛ
ręka w ręce	rɛnka v rɛntsɛ
ręka w rękę	brɛŋkɐbrɛŋkɐ
rękach	rɛntax
rękami	ʃɛrnkɐmi
rękami - rękoma	rɛŋkami rɛŋkɔma
rękaw	rɛnkˈaf
rękawczyn	rɛwkafdʐɨn
rękawek	rɛlkau̯tk
rękawica	frɛnkabiːtsa
rękawice	rɛŋkɐvitsa
rękawiczek	rɛŋkɛvitʃɛk
rękawiczka	rɛŋkɑvitʃka
rękawiczki	rɛŋkawitʂki
rękawiczniczy	rɛŋkawitʂɲitʂɨ
rękawicznik	arɛɔkɑvitʃnjk
rękawka	rɛu̯nkaːfka
rękawki	rɛukafki
rękawy	branɛkɔvɨ
ręki	rau̯nˈ
ręko	aɾɛɫkɔ
rękoczyn	lɛŋkɔtʃɛ
rękoczyny	rɛŋkɔtʂana
rękoczynów	rɛu̯nkɔtʃɪŋʊf
rękodajny	rɛŋkɔdajne
rękodzielnictwo	arɛŋkɔdzielɔnˈitstvɔ
rękodzielnicy	paˈramxoˈdʑɛnitsa
rękodzielniczka	ʂoreɛvɦɔdʑilnitska
rękodzielniczki	berɛmxʊdʒɪlnitʃkiː
rękodzielniczy	rɛɔkɔdzjzlɲɪtʂɨ
rękodzielnik	rɛŋkɔdʑiɛlɲik
rękodzieła	rɛŋkodʑɛwa
rękodzieło	renkogɛwɔ
rękojeść	rɛŋkɔjɛɕtɕ
rękojmi	rɛnkoimi
rękojmia	rɛŋkojmja
rękom	arelkom
rękoma	rɛɔkɔma
rękopis	renkopis
rękopisów	rɛokopisuf
rękowice	prɛumxoviːtsɛ
rększowice	rɛŋkʃovʲitsɛ
ręku	raŋko
ręką	renkɔn
rękę	rankau
rźą	rʒɐˈɫ
rżenia	orɾɛzɾajdɑŋ
rżenie	arʐɛɲjɛ
rżeć	larozetʃ
rżnięcie	rʲɛnʲːa
rżnięty	rʊʒniəʊntɪ
rżnąć	ɔrznoɔntɕ
rżnąć głupa	rɔʂnɔndʑ gɫupa
rżnąć głupka	arznɔɲtɕ gwɔbka
rżnąć się	orznɔw̃tɕɛ
rżnęłabyś	rsnɛwabɨɕ
rżysk	rzɨsk
rżyska	rʒzɨska
rżysko	reʒɪstɔv
rżysz	rʒʃ
rżą	orza
rżący	arʐontsɨ
s	ˈɛs
s. 81-107 (strona)	strona ɔɕimdʑiʑɔŋta pjɛrfʂa dɔ stɔ ɕudmɨ
sa	ɛsɑspɔpkaaktsɛjnɑ
saab	tsap
saaria	salia
sabadyl	sabadɨl
sabat	sabat
sabatarianizm	tabatʁiaɲ
sabatnik	sabatɲik
sabaudka	sabautkɐ
sabała	sabawa
sabina	saˈbina
sabina lisicka	zapina liɕitska
sabine lisicki	sabina liʃitska
sabinka	sabimka
sabnia	sabɲa
sabnie	sadɲːe
sabot	sabot
sabota	sabota
sabotaż	sabotaʒ
sabotażowy	sapɔtaʐɔvɨ
sabotażysta	sabotaʂɨsta
sabotażystka	sabotauʐɨstka
sabotażyści	sabɔtɔʐɛɕtɕi
sabotowanie	tapɔpoˈvan
sabotować	tabotovatʃ
sabotuje	sabɔtujɛ
sabotują	sˌɐbutˈuʃɐ̃ʊ̃
saboty	sabɔtɛ
sachalin	saħaːliːn
sachaliński	sɐ̃hɐlˈiɲʃkɨ
sacharoza	sarˈɔza
sacharymetr	sˈɑhˈrɪmˈtr
sacharyna	saħarna
saczek	satʃet
saczyn	satʂɨn
sad	sɐd
sadagóra	sadɑgura
sadek natoliński	sadɛk natɔljɲskiː
sadełko	sadɛukɔ
sadki	satki
sadkowice	svatkovitsa
sadkowski	zatkɔw̃ski
sadkówka	satkufka
sadlinki	sadlʲinkʲi
sadlno	sadlnɔ
sadomasochizm	zatɔmɒsɔxizm
sadowie	sadovja
sadowne	sadovna
sadownictwo - sądownictwo	sadɔvɲitstvɔ sɔndɔvɲitstvɔ
sadownikom	sadovɲiːkɔm
sadowski	sadɔfski
sadurski	tsadurasci
sady	sadɨ
sadyba	sadɛba
sadysta	sadɛsta
sadystka	sadɛstka
sadystki	sadɛstkj
sadystyczne	sadɨstɨtʃnɛ
sadystycznie	sadɨstɨtʂɲɛ
sadystyczny	sadɨstɨtʂnɔ
sadyzm	sadɨsm
sadyści	sadɨʃtʃi
sadz	saːb
sadza	sadza
sadzak	sadzak
sadzarka	sadzarka
sadzaweczka	sadzavɛtʂka
sadzawka	sadzafka
sadzawki	sadzaafki
sadzać	saŋsatsx
sadzeniak	sadzɛʲːak
sadzenie	satzɛnːjɛ
sadzenie warzyw	sadzɛɲiɛ va ʐɨf
sadzeniowy	sadzɛɲɔvɨ
sadzi się	sˌɐdiʃˈɐ̃ʊ̃
sadzimy	sadʑimɨ
sadzić	sadʊtˈi
sadzonka	sadzɔnka
sadzony	sadzonɛ
sadzowy	sadzɔvɨ
sadów	sadʊf
sadło	saduɔ
sadź	sˈadɨ
sadź - sądź	sˈadɨ sˌɐˈũndɨ
safandulstwo	safandulstvo
safanduła	safɑndua
safian	safjan
safizm	safiʃm
saga	saka
sagaj	sˈagˈai
sagan	faka
saganek	sagɑːnɛk
sagitalny	ɾˈɑsikaːɾˈnːə
sagowiec	sagɔvjɛts
sahara	saxara
sahara zachodnia	saːˈla zaːxadˤna
saharyjka	saharjka
saharyjski	sɐɦɐɾeːˈski
saharyjskie	saxarɨeskʲa
sajdak	sãĩ̯dak
sajgon	saigon
sajgonka	sajgõŋka
sak	sak
sakiewka	sakifna
sakkara	sakara
sakmar	sakmar
sakowy	sakɔvɨ
sakralizacja	lakaligas
sakralizować	sakralizɔvatɕ
sakralny	sakralnɛ
sakrament	sakramen
sakramentologia	sakramɛntɔlɔgja
sakroturysta	sakrɔturɨsta
saksagliptyna	sakagliptɛnˈa
saksauł	saksaɔŋ
sakshorn	sˈækshˈɔrn
saksofon	saksofon
saksofonista	tˈɪtˈɪʁˈtˈɛ
saksofonistka	saksofoɲistka
saksofoniści	saksofɔɲjztɕi
saksofonowy	saksɔfɔnɔvɨ
saksonia	saksonja
saksońska	saksɔɲska
saksoński	saksˈɑ̃ˈo
saksy	sɑqsɯ
sakwa	fˈakfˈa
sakwojaż	sakvɔjaʐ
sakówko	sakufka
sala	tsala
sala baletowa została już przygotowana.	sala balɛtɔva zɔstawa juʂ pʐɛgɔtɔfɒnɛ
sala gier	sala geːr
sala konferencyjna	sala konferentsɛina
sala rozpraw	sala rɔspraf
sala tronowa	sala trɔnɔva
sala wykładowa	sala vɨkɫadɔva
sala zabaw	sala zabaf
salamandra	ˈɑɾamɑn
salami	salaːnjˈ
salamońska	salaamonʃka
salaterka	salatɛrka
salceson	saltsɛsɔm
salcesony	saltsesonɨ
salcia	saltʃa
salcia to zdrobnienie żeńskiego imienia sala, lub formalnie salomea.	sala tɨɕ zdrɔbɲɛɲe ʐɛɲskjɛgɔ imjɛɲa sala lup fɔrmalɲɛ salomɛa
saletra	salet̪ra
saletrowy	salɛtrɔvɨ
saletrzak	salɛtʃak
salezjanie	salaziˈjaɲe
sali	saliː
salicyl	salditsɛl
salicylowy	salitsɨlɨɔvɨ
salicyna	salitsɛna
saligenina	sɒligɒnɪnɒ
salinizacja	salliniːzatsiːɑ
salipurpol	salaporpol
salomea	talamea
salomon	salomon
salomonowy wyrok	salɔmɔnɔvɨ vɨrɔk
salon	sɑlɑmu
salon - slalom	salon slalon
salon samochodowy	salon samɔxɔdɔvɨ
salon urody	salɔn urɔdɨ
saloniczanin	saloɲitʃaːnɛ
saloniczanin to długoletni mieszkaniec saloników w grecji, lub urodzony w salonikach.	salɔɲitʂaɲim tɨɕ dɫugɔlɛtɲi mjɛʂkaɲɛts salɔɲiku f grɛtsji lupli rɔdzɔlnɛj tɕxla ɲikax
saloniki	salonɲiki
salonka	salonka
salonowcy	salonɔftsɛ
salonowy	salonɔvɨ
salony	saronne
salopa	saloˈpa
salopka	salopka
salowa	sanova
salsa	sˈaɪlstˌa
saltacjonizm	saːɯtatsɯjoɯni
salto	salto
salut	salut
salutować	salutɔvatɕ
salutując	salutujonts
salw	zˈalv
salwa	salva
salwa śmiechu	salva ɕmjɛxu
salwador	salvador
salwadorczyk	salvadɔrtʂɨk
salwami śmiechu	salvami ɕmjɛxu
salwatorianin	salvatoriain
salwatorianka	sɛlfatoɾianka
salwiniowate	salviɲɔvatɛ
salwinoryna a	salvi no rena a
salwować	sɑlvɑtʃ
salwować się	salf ævætʃæ
salwować się ucieczką	salvɔvatɕɛw utɕɛtʂkɔn
salwy śmiechu	sal vɨɕmjɛxu
salwę	salvɔn
salzburski	ztsˈbʊˌɾskiː
salę	sɑlɛm
sam	sɑm
sam dobrze rozumiem co to znaczy być w trudnej sytuacji.	sam dɔbr̝ɛ rɔzumjɛm tsɔ tʂɨta znatʂɛ bɨtɕ f trudnɛj sɨtuatsji
sam na sam	sam na sɑm
sam nie mogę ci pomóc, ale w żadnym wypadku nie proś o nic mego starszego brata.	sam ɲe mɔgɔw̃ tɕi pɔmuts alɛ f ʐadnɨm vɨpatku ɲe prɔɕ ɔ ɲɛts mɛgɔ starfʂɛgɔ brata
sam siebie	nʲa ɕɛbjɛ
sam tego chciałeś, grzegorzu dyndało.	samtɛgɔ xtɕawɛɕ gʐɛgɔʐudɔndawɔ
sam z siebie	sam z sɛbja
sama	sama
sama samiusieńka	sama sasa miwɕɛɲika
sama siebie	saːmaː ʃeˈbe
sama sobie	sama sɔbjɛ
sama sobie poradzę.	sama sɔbjɛ po raŋse
sama zajmowała się matką, osobą trudną w pożyciu.	sama zajmɔwɒɫa s matkɔw̃ ɔsɔbɔw̃ trudnɔw̃ f bɔʐɨtɕu
samar	samə
samara	samara
samarka	samarka
samarytanin	samadˈiʁtaˈɲˈe
samarytanka	samaˈrɛtanka
samarytański	samaretkaɲsʲi
sambor	sambor
samborowice	saːmqɔrɔbitʃɛ
samborzec	sampozets
samborzecki	samboʐɛtski
sambę	sˈɑmbəl
samczość	samtʂɔɕtɕ
same	sane
same siebie	sana ɕɛbjɛ
same zgotowałyśmy sobie ten los. to nasza bierność przywiodła nas na skraj rozpaczy.	samɔtsi gɔdɔwawɨʑmɨ s sɔbjɛ tɛn lɔs tɨɕ naʂa bjɛrnɔɕtɕ pʂɨvjɔdwa nas na skraj rɔzpatsza
samego	samego
samego siebie	samɛgɔ ɕɛbjɛ
samej	sɑːmɪ
samemu	samɛmu
sami	sami
sami chętnie doradzamy innym, a w naszym życiu sami popełniamy duże, czasem wstydliwe, błędy.	samjɛ xɛntɲɛ dɔradzamɨ innɨm a v naʂɨm ʐɛtɕu sami papajɲamɨ duʐɛ tʂasɛm stɨdljvɛ pwɛndɨ
sami państwo widzieli, że to nie ja byłem sprawcą tego karambolu na skrzyżowaniu!	sami paɲstfɔ vidʑɛlj ʐɛ tʂɨta ɲe ja bɨwɛm spravtsɔw̃ tɛgɔ karabɔlu nɛrvɨ zkʂɛʐɔvaɲiɔ
sami siebie	sami ɕɛbjɛ
samica	samitsa
samiczy	samjetʂɨ
samiec	saˈmits
samiuchny	samjoʊ̞xne
samiusieńka	samjɕɛɲka
samiusieńki	samjusenʲkʲi
samiuteńcy	samɛtɛntsɨ
samiuteńka	samiutajnʲika
samiuteńki	samjɛtaɲki
samiuteńkie	samjotaɲkja
samizdatowy	sanjɛdatovɨ
samlino	samlino
samo	samɔ
samoakceptacja	samɔaktsɛptatsja
samoańczyk	samoaːintʃɪk
samoańczyk to obywatel samoa, czyli niezależnego państwa samoa.	samoɫa vɛ ɛtʃɛktu ɔbɨvatɛl samoɫa tʃili ɲɛzalɛʒnɛːgɔ pajstva samoɫa
samoański	samoaɲski
samobieżna	samɔbjɛʐnɔ
samobieżne	samɔbjɛʐnɛ
samobój	samhobuːj
samobójca	samobujtsa
samobójcza	samo˥˩ːbuitʃa
samobójcze	samobuitʃɛ
samobójczy	samobujtʃɛ
samobójczy atak	sam o˥˩ːbu˩˥ːjtʃɛ atak
samobójstwo	samɔbujstvɔ
samochodem	samoxɔdɛm
samochodowa	sˈamˈhudvæ
samochodowe	samoxodovɨ
samochodowiec	samɔxɔdɔvjɛts
samochodowo-motocyklowa	samoxɔdɔvɔmɔtɔtsɨklɔ
samochodowo-motocyklowy	saːmaːqolʁaːliːmatottsatʃolɛn
samochodowy	samɔxɔdɔvɨ
samochodowym	samɔxɔdɔwɛm
samochodu	samoxɔdu
samochody	samoxodɨ
samochodzie	samoxɔdʑɛ
samochodzik	kæmɦoːjiːk
samochwalczy	samoxfaltsʂɨ
samochwalska	samoxvalzka
samochwalski	samoxfalski
samochwalstwo	samɔxvalstvɔ
samochwał	samoqvau
samochwała	samoxvaua
samochód	samoːxuːt
samochód dostawczy	samoxut dɔdɔstafdʐɨ
samochód jest już na chodzie? (= po reperacji)	samoˈxuti jɛst juʃ na xodʒe
samochód rozkraczył się (1) nam jakieś dwanaście kilometrów przed toruniem. [(1) [slash]potocznie[slash][slash]mówiąc w złości[slash] = zepsuł się, przestał działać]	samɔwud rɨzkratʂɨw s nami jakjɛɕ dvanaɕtɕu kilomɛtrv pʂɛ turuɲjɛm
samochód sportowo-dostawczy	samoxut sportɔvɔ dɔstafcza
samochód stoi w garażu.	samɔxut stɔi f gɛraʐu
samochód służbowy	samoɣut suʐbovɨ
samochód zamrugał ostrzegawczo światłami.	samɔxut zɛm rukɔ ɔstʂɛga ftʂɔɛ ɕkatwami
samochód, którym jechały cztery osoby, uderzył w drzewo, a następnie zsunął się do rzeki.	samɔxut którɨm jɛxawɨ tɨtrɨ ɔsɔdɨ udɛʐɔ f dʐɛvɔ a nastɛtɲɛ ssnɔw̃ s dɔ ʐɛki
samoczynnie	samotʂajnɨɲa
samodegradacja	sanodɛgradatsja
samodoskonalenie	samodɔskɔnalɛɲɛ
samodyjczycy	samodɨjitʂɨtsɨ
samodyjka	sɐmɔdɨjkɐ
samodyscyplina	samodɛstsɛplˈina
samodział	samo˥˩ːdʒau˩˥ː
samodziałać	samodʑawatɕ
samodziałowy	samɔdʑawɔvɨ
samodzielna	samodzielna
samodzielna brygada strzelców karpackich	zsadʑɛlna brɨga zastʂɛlcow karvatskix
samodzielne	samɔdʑɛlɲɛ
samodzielni	samɔdʑɛlɲi
samodzielnie	samodʒelʃe
samodzielność	samɔw̃odʑɛlɲɔɕtɕ
samodzielny	samɔdʑɛlnɨ
samodzierżawie	samɔdʑɛrʐavjɛɲɛ
samodławny	samɔduwɒvnɨ
samogon	samoˈgɔn
samogoniarz	samogɔɲaʃ
samograj	samograj
samograje	samɔgrajɛ
samogwałt	samokvau̯t
samogłoska	samogwɔska
samogłów	samogwuf
samohamowny	samoxamɔvnɛ
samointerpretacja	samɔintɛrprɛtatsja
samoistna	samojiːstna
samoistnie	sˈamˈojiːztɲɛ
samoistność	samɔistnɔɕtɕ
samoistny	samojiːstɪnɪ
samoj	samoi
samokaranie	samokaraːnjɛ
samokasowanie	samokasɔvaɲiɛ
samokontrola	samokɔntrɔla
samokontroli	samokontrolin
samokopiujący	samɔkɔpjujɔw̃tsɛ
samokorekta	samokorɛktam
samokreacja	samɔkɾaːtsio
samokreować	samɔkrɛɔbatʃ
samokrytycyzm	samɔkrɛtɛtsɛsm
samokrytyka	samɔkrɪtɪka
samokształceniowo	samɔkʂtɔw̃tsɛɲɔvɔ
samokształceniowy	samokʂdawtsɛɲɔvɨ
samolocie	samolotʃe
samolot	samolot
samolot odrzutowy	semolɑːd ɑːd ʒutˈov
samolotami	samɔlɔtami
samolotem	samolotɛm
samolotu	samɔlotʊ
samolub	samoɾum
samolubnie	samɔlubɲɛ
samolubność	samɔlubnɔɕtɕ
samolubny	samolubnɛ
samolubstwo	samoːlʊpːstfɑː
samoluby	samolɔbɛ
samon	samon
samonaprowadzający	samɔnaprɔpadzajɔw̃ntsɨ
samonaprowadzanie	samonaprɔvadzaɲɛ
samonarzucający się	samo nɑːʃuːtsɑjɔnˈsɛʃɛ
samonastawiający	samɔnastawjajɔw̃ntsɨ
samonastawny	samɔnastawɲɨ
samoniezgodność	samɔɲɛzgɔdnɔɕtɕ
samoniowa	samoɲova
samonośna	samonˈoɕna
samonośne	samonˈoʃnɛ
samonośny	samonɔɕnɨ
samoobrona	samo˥˩ːbrɔba
samoobsługa	samoʊpfʊgo
samoobsługowe	saːmˈɔfsuːgɾˈofa
samoobsługowy	samɔpswugɔvɨ
samoocena	samoɔtsɛːna
samoodnawiający	samɔɔdnavjajɔw̃ntsɨ
samoodnowienie	samaɔdnɔfjɛɲɛ
samoograniczać	samɔ�ɔkraɲitʂatɕ
samookaleczenie	samɔɔkalɛtʂajɲɛ
samoorganizacyjny	samɔɔrgaɲizatsɨjnɨ
samoostrzegawczy	samɨɔstʂɛgafdʐɨ
samopas	famɔpa
samopał	samopau
samopoczucie	samapɔtuˈtʃɛ
samopodpalenie	samɔpɔtpalɛɲɛ
samopomoc	samopɔmɔts
samopomoc chłopska	samo pɔmɔts xwɔpska
samopompujący	saˈmɑkəmˈpˈɔ̃ˈaŋt
samoponiżenie	samɔpɔɲiʐɛɲɛ
samopowtarzający	samɔwpɔftɒʒajɔuzi
samoprezentacja	sɑmɑprɛzɛntɑtsijɑ
samoprogramujący	samɔbrɔgrɔjmujɔw̃ntsɨ
samoprzylepne	samopʃilɛpnɛ
samoprzylepny	samobʂlɛpnɨ
samopływająca	samopwjwajɔnˈtɕa
samoraj	samoɾai
samoregenerowanie	samoragnɛrouvaɲɛ
samoregulacja	samɔrɛgulatsja
samoregulujący	samɔrɛgujujɔw̃ntsɨ
samoregulujący się	samorɛgujlujɔw̃tsɨ s
samorodek	samorɔdɛk
samorodny	samɔrɔdni
samorodny talent	samurɔdnɨ talɛnt
samorozpuszczanie	samɔrɔspuʃtʃaɲiɛ
samorozwój	samorɔzbuɪ
samorzutnie	samoʐutɲɛ
samorząd	sɐmɔwʒaŋtʃ
samorządność	samoʐɔndnɔɕtɕ
samorządny	samoʐɔndnɛ
samorządowcy	samoʐɔndɔftsɨ
samorządowe	samoʐɔndɔva
samorządowego	samoʐɔw̃dɔvɛgɔ
samorządowiec	samɔʐɔdɔvjɛts
samorządowo-społeczny	samɔʐɔndɔvɔspɔwɛtʂnɨ
samorządowy	samoɕɔntɔvɨ
samorządowymi	samɔʐɔntɔvɨmj
samosmarujący	wɪ˥˩wɪ˥˩
samostanowienie	samostanɔwjɛɲɛ
samostart	samostuxa
samosterujący	samɔstɔrujaŋtsɨ
samostrzelny	samɔstʂɛlnɨ
samosąd	saˈmɑ̃ɑ̃sˈɑ̃t
samotna	samotna
samotne	samotnɛ
samotnia	samotɲa
samotnica	samɨtnitsa
samotnictwo	samɔtɔˈnits
samotniczy	samɔtɲitʂɨ
samotnie	samotnʲi
samotnik	samotnʲik
samotność	samotnaʃt
samotny	samotnɨ
samotny tryb życia	samɔtnɨ drup ʐɨtɕa
samotracki	samɔtratski
samotrzask	samətʃas
samotrzeć	samɔtr̝ɛtɕ
samouctwo	samouːtsitstfɔ
samoucy	samoʊtsɪ
samouczek	samoʊtɛ
samoudręczenie	samɔudrɔw̃tʂɛɲi
samouk	samɔuq
samounicestwienie	samɔuɲɛsɛstfjɛɲɛ
samouspokojenie	samɔuspɔkɔjɛɲɛ
samoustanowienie	samoustanɔvjɛjɛ
samoustawny	samou̯stavnɨ
samouwielbienie	samufjɛlbjɛɲɛ
samowar	samɔvar
samowarek	samovarɛk
samowola	saˈmɑbɔˈlɑm
samowola rządzących	samovola ʐwmdzɔw̃ tsɨx
samowolka	samovolka
samowolnie	samovɔlɲɛ
samowolność	samovolɲoɕtɕ
samowychowanie	samovɪxɔvɑɲɛ
samowystarczające	samɔvɨstartʂajɔw̃ntsɛ
samowystarczalne	samovɨstartʃalne
samowystarczalnie	samɔfɨstɒrtʂalɲɛ
samowystarczalność	samɔvɨstartʂalnɔɕtɕ
samowystarczalny	samɔvɨztartɨɛlnɛ
samowyzwoleńczy	samɔvɛzvɔlɛɲtʂɨ
samowzbudny	samɑzɯpudnɯ
samowładnie	samovɫadɲɛ
samowładztwo	samovuatstfɔ
samozachwycenie	samozaxxvɪtsɛɲiɛ
samozadowolenie	samozadɔvɔlɛɲɛ
samozadowolenie jest najważniejsze.	samɔ zadɔvɔlɛɲjɛj jak najvaʐɲɛjʂɛ
samozagłada	sˈamʊzagɔˈda
samozapalanie	samɔzapalaɲe
samozaparcie	samozapartɕɛ
samozapłon	samozapɔn
samozatrudnienie	samozatrudɲjɛɲiɛ
samozatrudniony	samɔzatrudnʲɔnɨ
samozatrzaskowy	samɔzzatʂaskɔvɨ
samozaładowczy	samosawatɔftʂɨ
samozniszczenie	samozniʃtʃɛɲɛ
samozwaniec	samuzavanʑɛts
samozwańcze	samozvaɛɲtɕɛ
samozwańczy	samozvajɲtʂɨ
samozwaństwo	samozvaːɲiztfɔ
samołówka	samou̯tko
samoświadomość	sɑːmɑːʃædæmæʃtʃ
samoświecący	samaɕfjɛtsɔw̃itsɔɲtsɨ
samożywność	samouʐɛvnɔɕtɕu
sampler	sˈamplˈeɾ
samson	sˈɑmsˈon
samsung	samsʊnk
samuel	samɔɛl
samuel eilenberg	samwel ɛjlɛmbɛrk
samuel różycki był generałem wojsk polskich na przełomie xviii i xix wieku. (= osiemnastego i dziewiętnastego)	samul ruʐɨtskiɛ gugɔnɛrɛwɔɕ pɔrsʑi�w na pʂɛoɔmi ɔɕumnatstɛgɔ dʑvjɛtnasdɛgɔ vjɛku
samuel twardowski	samul kvrdɔwsgi
samum	samum
samuraj	samuraj
samurajski	samurajski
samych	samɨx
samych siebie	sɒmɒs ʃebi
samym	sˈɛmən
samą siebie	samɔw ɕɛvɛ
san	sˈʌn
san marino	san maɾino
san-stefańskim	sanstɛfaɲiskim
sanacja	sɐnatsɪjɐ
sanacyjna	sanatsɛjna
sanacyjny	sanatsɛʲine
sanajski	sˈɐnˈoiːskˈi
sanatorium	sanatorijum
sanatoryjne	sanatorɪjnɛ
sanatoryjnie	sanaturɛjnja
sanatoryjny	sanatorɨjnɨ
sancho pansa	sanˈtʃɔpɑntsa
sancygniówka	sɛntsɨkɲowka
sandacz	sandat
sandał	sandɑm
sandałek	sˈæmdˈaːve̞k
sandałki	sɑŋdɑʊki
sandałowcowate	sandawɔftsɔvatɛ
sandały	sanːaɔi
sandecki	sandɛtski
sandinistowski	sˈandɪŋstˈɑfskuːt
sandomierska	sandumjɛrska
sandomierz	sandomjɛʃ
sandor ryszek	sandoɾ ɫiʃɛk
sandr	sɑːndɯɾ
sandra	fandraf
saneczkarski	sanɛtʃkarski
saneczkarstwo	sanɛtʃkarsdw
saneczki	sɔnɛtʂki
sanguszko	sagnoʃka
sangwinik	samgvinik
sanie	sa˥˩nje˥˩
sanie św. mikołaja	saːnjiː ʃeːrkɛ gɔnitɔːwɑji
sanie, ciągnione przez trzy konie, mknęły przez ośnieżone drogi wśród okrzyków i śmiechu.	saɲe tɕɛw̃gɛnɔɛ pʂɛstʂɛ kɔɲi mgnɛwɨ pʂɛt ɔʑɲɛʐɔnɨ drɔgi ʑrudɔkʂɨguf i kɕmjɛxu
sanitariat	sãnitaːria
sanitariusze	saɲitarioʂa
sanitariuszy	sanʲitarioʂɨ
sanitarna	saɲitaːrna
sanitarne	sanitarnɛ
sanitarno-epidemiologiczna	sanitarnaɛpidɛmjɔlɔgitʃna
sanitarno-epidemiologiczny	sɑnitarnoɛpidɛmilɔgitʃnɛ
sanitarnohigieniczny	saɲitarnɔxɛgɛɲitʂnɨ
sanitarny	sanditane
sanka	sanka
sankcja	sanktsia
sankcje	anktsijɛ
sankcje prawne	sanktsie pravne
sankcjonowanie	sanktsjɔnɔvaɲɛ
sankcjonować	sanktsjɔnɔvatɕ
sanki	sanke
sankom	sankom
sanktuaria	sanktuarja
sanktuarium	sanktuaɾiom
sanmaryńczyk	sanmarɨɲtʂɨk
sanmaryński	sanmarɨɲski
sanna	sanna
sanniczanka	sanɲitʃaŋka
sanniki	sʌnˈniki
sanocka	sanotska
sanocki	sanots
sanok	saŋɔk
sansalwadorczyk	saŋsalvatɔrtʂɨk
sansalwadorski	sansalvadorski
sanskrycki	zanskrɨtskiː
sanskryt	sanskrˈitˈ
santok	santok
sapanie	sapaɲe
sapać	sapatʃ
saper	sapɛr
saperka	sapertʃa
saperkami	sapɛrkami
saperski	sapɛrskiː
saperzy	sapɛʒi
sapieha	sapjɛxˈa
sapiesz	sapjɛʂ
sapieżyna	tɕapjɛʐɨna
sapiąc	sapjõŋts
sapiący	sapjɔw̃ntsɨ
sapiński	sapjɲski
sapliwy	saplivɛ
sapnąć	sapnont
sara	ˈɛsɑɹə
sarabanda	sarɑbɑnda
saracenia	saratseɲˈa
saracenka	saratsɛnka
saradela	saradɛlˈa
saragoski	saragou̯ski
sarajewianin	sɑrajeˈbɪaːn
sarajewianka	saˈraiˈvjanka
sarajewo	sarajɛvɔ
sarangi	sarɑŋgi
saratów	saratuf
sarański	sɐɾˈaːnski
sarbiewo	sarbjevɔ
sarbina	sɛrbˈinɑː
sardonicznie	sardonitʃɲɛ
sardoniczny	sartɔɲitʂnɨ
sardynia	sardɛnʲa
sardynka	sardɛnka
sardynki	sardɛnki
sardyński	sardɛɲski
sarema	sɒɾɒmɒ
sarenka	sarɛnka
sarenki	sarɛnki
sarenkę	sarɛnkɛ
sarepska	sarɛpska
sarepski	sarepski
sargassowy	sargazsɔbɨ
sargowicz	sarˈgoˈlɪtʃ
sarisa	sˈaːrisa
sarkają	sarjaio
sarkastycznie	sarokastzjtʃnʲa
sarkastyczny	sarkastɛtʃnɛ
sarkazm	sɒrkɒzim
sarknąć	sarknutɕ
sarkofag	sˈaɪnkˌoːfəg
sarkofagowy	sarkɔvagɔvɨ
sarkomycyna	salkomitsiˈna
sarmacja	sarmatsia
sarmacki	sarmɑːtski
sarmata	sarmata
sarmatka	sarmatka
sarmatyzm	zɑrˈmɑtɯzɯmɯ
sarna	arna
sarnaki	sɐrnaki
sarnecki	sarnɛtski
sarni	sarɲi
sarnina	sarɲina
sarnowice	sarnɔʋitsɛ
sarnowski	sarnɔfski
sarny	sˈaɾnˈ
sarnów	sarnov
sarota	sarɔta
sars-cov-2	sarstsɛɔfaudva
sarzyn	saʐɨn
sasanka	sasanka
sasi	sɑ˥˥si˧˧
sasino	sasino
saska kępa	saska kempa
saski	safki
saskie	sazsʃa
sasnal	sasnɑl
sasza	saxˈa
saszan	saʂan
saszetka	sasɛtka
saszetka na pas	sɑʃɛtka na pas
saszę	sˌaʃˈa
satanista	satanjsta
sataniści	sataɲiɕtɕ
satanologia	satanologia
satanowski	sapanofskoj
satanów	satanu
satelita	satelita
satelitarna	satɛlitaina
satelitarne	satɛlitarnɛ
satelitarny	satɛlitarnɨ
sateloid	satɛloid
satrapa	satrapa
satrapia	satrapja
saturator	saturaːtor
saturn	satˈuɾn
saturnin	saturnʲin
satyr	safr
satyra	satˈura
satyrycznie	satɛrɔtʂɲa
satyryczno-humorystyczny	sadɛrɨtʂnɔdumɔrɛsdɛtʃnɔ
satyryczny	sadrɛtʂna
satyryk	satɪrik
satyrykiem	satɛriːkjɛm
satyryzm	sɑtɨjlizm
satysfakcja	satɨzfɛktsɨja
satysfakcjonować	satɨsfɨktsɨɔnɔvatɕ
satysfakcjonujący	satsɨsfaktsjɔnujɔw̃sɨ
saudowie	sau̯dɔvjɛ
saudyjczyk	saʊdˈɛɪt
saudyjczyk mieszka w arabii saudyjskiej.	sawdɨjtʂɨk mʲɛʂka w rabji sawdɨjskjɛj
sauna	fau̯na
saunować	sawnɔvatɕ
sauron	sau̯ron
sawanna	avvanuna
sawannowy	savanɔwɨ
sawanny	tavanine
sawiccy	savitstsɛ
sawicki	savitski
sawin	saːviːn
sałata	kisaːmeːskisaːvaːtɑr
sałatka	savatka
sałatka jarzynowa	sɔwatka jaʐɨnɔva
sałatkarnia	savatkarɲa
sałatki	sawatki
sałatkowy	sawatkɔvɨ
sbb	sbb
sbrzesny	jɛʂtʂɛpʐɛsnɨ
scalający	sarajantsi
scalak	stsɑlak
scalanie	stsalaɲɛ
scalać	stsalatɕ
scapiały	tsapjɒɫɨ
scałowywać	tsɛwɔbɨwɒtɕw
scedować	stsɛdɔvatɕ
scementowana	stsɛmɛntɔvana
scementowano	stsɛmɛntɔvano
scementować	stsɛmɛntɔvatɕ
scena	stsɛna
scena - cena	stsɛna tsɛna
scenariusz	stsɛnaɾiʊʃ
scenariusze	stsɛnarɪoʃa
scenariuszowa	stsɛnarjuʃova
scenariuszu	stsɛnarjʊʃu
scenarzysta	stsɛnaʂɨstsa
scenarzystka	ststszanaʐɨstka
sceneria	stsɛnarja
scenerii	stsɛnaːri
sceniczna	tsɛnitʃna
sceniczny	stsɛɲitʂnɨ
scenicznych	stsaɲitʂnɨw̃x
scenie	stsɛɲɛ
scenka	stsɛnka
scenki	stsɛnkɪ
scenograf	stɛnɔgrɔf
scenograficzny	stɛnɔgrafitʂnɨ
scenografka	stsɛnɔgrafka
scenopis	skenopis
scentralizowanej	stsɛntralizɔvanɛj
scentralizował	stsɛntralizɔvaw
sceny	stsɛni
sceptycyzm	stsɛptɨtsɨzm
sceptyczka	stɛptɨtʂka
sceptyczne	stsɛptɨtʂnɛ
sceptycznie	stɛptɨtʃɲɛ
sceptyczność	stɛptɨtʂnɔɕtɕ
sceptyczny	sɛptɨtʂnɨ
sceptyk	stsɛptɨk
schab	saxab
schaboszczak	sxabɔʂtʂak
schabowy	sxabɔvɨ
schadzka	sxatska
schadzki	aːtski
schamiały	sxamjal
schamienie	sxamjɛɲɛ
scharakteryzowali	sxagdarɛsofalɪ
scharakteryzowana	saˈraktajzɔfɒna
scharakteryzowane	xaraktɛrɨzɔvanɛ
scharakteryzowanego	sxaraktɛrɨzɔvanɛgɔ
scharakteryzowani	sxaraktɛrɪzɔvacɪ
scharakteryzowanie	sxagtajzɨsɔaɲi
scharakteryzowano	saraktɛrɪzɔvˈaŋɔ
scharakteryzowany	sxaraktɛrɨzɔvanɨ
scharakteryzowanych	sxaraktɛrɨzɔvanɨx
scharakteryzować	saːraktarɪzɑvɑc
scharakteryzował	sxaraktɛrɨzɔvau
scharakteryzowałaś	sxagdarɨzɔvawɛɕ
scharakteryzowałem	sxaraktajzɔvɒlɛm
scharakteryzowały	xrɒaktɛrɨzɔvawɨ
scharakteryzuj	xaraktɛrɨzuj
scharakteryzuj, proszę, jego główne mankamenty w obyciu towarzyskim.	sxarktɛrɨzuj prɔʂɛ jɛgɔ guvnɛ mankamɛntu vɨbɨdʑu tɔfaʐɨskim
scharakteryzuje	sxaraktorɨzwjɛ
scharakteryzujecie	sxaraktɛrɨzujɛtɕɛ
scharakteryzujemy	sxagdarɨzujɛmɨ
scharakteryzujesz	sxagdɛrɨzujɛʂ
scharakteryzują	sxaraktɛrɨzwjɔn
scharakteryzuję	sxagdɛrɨzujɛ
scheda	sˈɛda
schedy	sxadɨ
schejbal	ʃajbal
schemat	zxɛmat
schematy	sxɛmatɪ
schematycznie	sxɛmatɨtʂɲɛ
schematyczność	sxɛmatɨtʂnɔɕtɕ
schematyczny	sxɛmatɨtʂnɨ
schematyzacja	zˈxɛmmatɪzˈatsiːɑ
schematyzm	tsxɛmatɪsm
schillerowski	ʑljɛrofski
schiza	sxiza
schizma	sxizmo
schizmatyk	sxizmatɪk
schizocelia	isuzˈɛlija
schizofazja	sxizofˈðɪa
schizofrenia	sxisɔfrɛɲjˈa
schizofreniczka	sxizɔfɛɲitʂka
schizol	zˈizˈɑl
schizotymik	sxizotɛmik
schizować	siːzɑˈbɑtʃ
schińszczyć	sxiːɲtɕɛtɕ
schlany	sxlanɨ
schlastać	sxlaːstɑtɕ
schlać się	sxlaksjɛŋ
schlałeś się	tsxlawɛsj
schlebia	sxlɛbja
schlebiając	sxlɛbjajɔw̃nts
schlebianie	sxɛkwiaɲiɛ
schlebianie przysparza przyjaciół, a prawda - wrogów.	xlɛbjaɲɛ pʂɨsbaʐa pʂɨjatʂw a pravda vrɔguf
schlebianie przysparza przyjaciół, zaś prawda - samych wrogów.	xlɛbjaɲɛ pʂɨzpaʐa pʂɨjatiɕw zaɕ pravda samɨx vrɔgɔf
schlebiać	xlɛbjatɕ
schlebiała	xlɛbjawa
schludna	sxludna
schludne	sxluːtɪnˈæ
schludni	sxluɟni
schludnie	sxludɲɛ
schludniej	sxludɲej
schludność	sxljudnɔɕtɕ
schludny	sɨlˈudɹɪ
schnięcie	sxnʲɛɲtɕe
schnąć	snɔtʃ
schodach	sxɔdax
schodek	sxɔdɛk
schodki	sxɔtki
schodkowatość	sxɔtkɔvaːtɔʃtɕ
schodkowatość wykresu to wizerunek zmian parametru odbywających się skokowo.	sxɔdkɔvatɔɕtɕ vɨkrast tu vizjɛruŋɛk zmjan paramɛtru ɔdbɨwajɔw̃tsɔx s skɔkɔvɔ
schodkować	sxɔdkɔvatɕ
schodkowy	sxɒtkɒvˈi
schodnia	sxodɲːa
schodowa	sxɔdɔva
schody	sxɔdɨ
schody ruchome	sxɔdɨ ruxɔmɛ
schodzenie	sxɔdzɛɲɛ
schodzenie się	sxɔdzeɲɛ ɕɛ
schodzi	sxɔdʑi
schodzisz	sxɔdʑiʃ
schodzić	sxɔdʑitɕ
schodzić - zejdźmy	sxɔdʑitɕ zajdɕmɨ
schodzić na dziady	sxɔdʑitɕ nɔgɛ dʑadɨ
schodzić na psy	sxodʒitʃ na psɛ
schodzić się	sɔːdʑitɕæ
schodzić w dół	sxɔdʑitɕ v duw
schodził	sxɔdʑiw
schodziła	sxɔdʑiwa
schodziłaś	sxɔdʑiwaɕ
schodziło	sxɔdʑiwɔ
schodziłyście	sxɔdʑiwwɨɕtɕɛ
schodzone	wxodzɔnɨ
schodzą	sxɔdzɔw̃
schodzą na psy	sxɔzɔw nɔgɛ psɨ
schodząc	sxˈaʊtʒɔɹts
schodząc z trzeciego piętra, dostrzegłem pieska skomlącego pod dwunastką (= drzwi mieszkania nr 12).	sxɔdzɔw̃ts tʂɛtɕɛgɔ pjěntɛ dɔ ztʐɛgwɨm pjɛska s kɔmlɔntsɛgɔ pɔt dvinastkɔw̃
schodów	sxɔduf
schodź	sxɔtɕ
schodźcie	sxɔtɕtɕɛ
schodźmy	sxɔdʑmɨ
scholastyczny	sxolastɨtʂnɨ
scholastyka	ɔlastika
scholiasta	sxɔljastɔ
schomeinizować	sxɔnajnizɔvatɕ
schorowana	sxorɔvana
schorowane	sxorɔanɛ
schorowani	sxɔrɔvɑɲi
schorowany	sxɔrɔvanɨ
schorowanymi	sxɔrɔvanɨmi
schorzałe	sxɔʐawɛ
schorzenia	sxɔʐɛɲa
schorzenie	srɔʐɛjɲjz
schorzenie psychiczne	sxɔʐɛɲɛ pʂɨxitʂnɛ
schowajcie	sovˈaɪtˈlˈ
schowane	sxɔvanɛ
schowanego	sxɔwanɛgɔ
schowanie	sxɔvaɲɛ
schowany	sxɔvanɨ
schować	sxɔvatɕ
schować się	sxɔvatɕ s
schowek	sxɔvɛk
schron	sxrɔmɨ
schronienie	sxrɔɲɛɲa
schroniska	sxronɪska
schronisko	sxrɔɲiːskɔ
schronisz	sxrɔɲiʂ
schronić się	sxrɔnitsaɛ
schrońmy się	xrɔɲmɨ s
schrupać	sxrupatʃ
schrypnięty	sxrɨpnɛdɨ
schrystianizowanych	skrɛstsʲijanʲizavanɨ
schrystianizować	sxrɨstɕɛɲizɔvatɕ
schrzaniać	sxrzaːɲitɕ
schrzaniona	sxʂaɲɔna
schrzanić	sxʂaːɲitɕ
schudnij	tʃoːdnə
schudnięcie	sxudɲɛɲɛ
schudnąć	sxudnɔɲtɕ
schudł	sxuˈdu
schwał	fau
schwycił	sxvɛtɕw
schwycił go strach	sxfɛtɕw gɔ strax
schwytają	sxfɨtajɔn
schwytani	sxvɛtaːni
schwytano	sxfetˈana
schwytany	sxfɨtanɨ
schwytać	sfɪtˈadɪ
schylające się	xɨlajɔw̃tsɛ ɕɛ
schylanie	sxɨlaɲɛ
schylać	ti˥˩latʃ
schylać się	sxɨlatɕ s
schylić	sxɛljtɕ
schylić się	sɛjlɪtʃˈtʃɛ
schylony	fˈaˈɛlɔnˌɛ
schyłek	sxʲiwɛk
schyłek życia	sxɨbɛk ʐɨtʂja
schyłkowa	sxɨukɔva
schyłkowe	sxɨwkɔva
schyłkowy	sxɛu̯kɔʋɪ
schładzać	sxwaːdzadʒ
schładziarka	sxuɫdzʲarka
schłodzisz się	swɔdʑiʂ s
schłodziła	sxuɔdʑiɫa
schłodzone	sxuɔzɔnɛ
schłodzony	sxwɔdzɔnɨ
schłodźmy	sxodzjmɨ
schłopiały	sxuɔpjɒɫɨ
schłopieć	sxwɔpjɛtɕ
schłostać	sxuastatʃ
schłódź	sxutsʲ
schłódźcie	sxvutɕtɕɛ
sciszenie	stsikɛnɑ
scjentologia	stzjentɔlogia
scjentologiczny	stsjantɔlɔgitʃnɔ
scjentolożka	stɕɛntɔloːʃka
scjentyczny	tsʲintɨtʂnɨ
scudzoziemczyć	stsudzɔziɛmtʂɨtɕ
scukrzać	itʃukʃatsʲ
scyfryzowali	sɨfrɨzɨvali
scyfryzowałaś	stsɛfrɨzɔvawwaɕɛ
scyfryzowałeś	stsɨfrɨzɔvawɛɕ
scyfryzowały	stsɨfrɨzɔvawɛ
scyniczały	stsɛɲitʂawɨ
scyniczniały	stsɛɲitʂawɨ
scynicznieć	stsɛɲitʂɲɛtɕ
scynk	stsink
scynkowate	stsankɔvatɛ
scyntylacyjny	stsentɛʃafoitsɛjnɛ
scysja	stsɨsja
scysji	stesj
scytowie	stsɨdɔvjɛ
scyzoryk	sʲtsʲisorʲik
sczepieni - szczepieni	stʂɛpjɛɲ ʂtʂɛpjɛɲ
sczepimy - szczepimy	stʂɛpimɨ ʂtʂɛpjmɨ
sczepić - szczepić	stʂɛpjtɕ ʂtʂɛpjtɕ
sczepiłaby	stʐɛpjɫwabɨ
sczepiłabym	sdʒɛpjwabɛm
sczepiłabyś	stʐɛpjɫwabɨɕ
sczepiłam	stʐɛpjɫwam
sczepiłaś	stʐɛpjɫwaɕ
sczepiłby	ztʂɛpjubɨ
sczepiłbym	ʑtɨmpiwbɛm
sczepiłbyś	stʃɛpːˈiubɛs
sczepiłem	stʂɛpjɫwɛm
sczepiłeś	stʂɛpjwɛɕ
sczepiło	stʂɛpjɫɔ
sczepiłoby	stʃˈapiwɒbˌe
sczepiły	stʃɛpjwɛ
sczepiłyby	ztʂapjɛwɨbɛ
sczepiłybyście	ztʂɛpjwɨbɨɕtɕɛ
sczepiłybyśmy	stʐɛpjɫajbɨɕmɨ
sczerniały	stʐɛrɲawɨ
sczernieć	stʂɛrmjɛɲtɕ
sczerstwiały	ztʐɛrstfiawɨ
sczeznąć	stʂɛtsnɔtɕ
sczezł	ʃtʃazw
sczochrać	stʂɔxrats
sczyszczać	stʂɨʂtʂatɕ
sczytywać	fspʂɨtɨvatɕ
seaborg	sibork
seans	sˈɛˈɑnz
seat	sɛʁt
sebastian	sebastjan
sebastian "syrus" syroczyński	sɛbastjɛm sɛruz sɛratʂɨnskjɛ
sebastian boenisch	sɛbastɛn bɛnɪʃ
sebastian janikowski	sɛbastɛjɛn jaiɲɛkɔfski
sebastian karpiel-bułecka	sɛbastɕaŋ karkiɛl bwɛtska
sebastian szymański	sɛbastɛn zɛt ʂɨmaɲski
sebastian tyrała	sebastia anteraʊa
sebastian walukiewicz	sɛbastjan valukjɛvitʂ
sebdak	sɛbdɑk
sebdak to ryba morska z rodziny skorpenowatych.	zɛbda ktɔ rɨba mɔrska s rodʑinɛ skɔnɔpɛnɔvatɨ
secemin	satsɛnmɪn
secesja	sɛtseˈsja
secesjonista	sɛtsɛsjɔnjstɑ
secesyjna	satsɛsɛjˈna
secesyjny	satʃasɛen
sechł	sɛxu
secyminek	sɛtsɨmɪnɛk
sedanka	sɛdanka
sederowy	sɛdɛrɔvɨ
sedes	sɛðəs
sedesowy	sendɛsovɪ
sedna	sɛdna
sednik	sɛtɲik
sedno	sɛfteˈaʊf
sedno problemu	sɛdnɔ prɔblɛmu
sedno sprawy	sɛts nɔ spravɪ
sefardyjczycy	sɛfɒrdɨjˈtʂɨtsɨ
segedyn	sægʲɪdm
segment	səgmənt
segmentacja	sɛgmɛntatsja
segmentowe	sɛgmɛntɔvɛ
segregacja	sɛgɾɛgatsia
segregacja sanitarna	sɛgrɛgatsja saɲitarna
segregacji	sˈagrɛgatsiː
segregacjonista	zɛgrijgatsjɔɲjsta
segregacjonista to osoba, która pragnie rozdzielać środowiska na podstawie ich rasy.	sɛgrɛgatsiːoɲiː stala tˈoto ˈosoba ktˈora prˈak nɛrozdʒɛlɛ tʃrodvizka na podstaviː xraːsɛj
segregację	sagregoatsiɛ
segregator	dɛgregoːtɔr
segregować	sɛkɫɛgɔvatʃ
seicento	sˈeɪtʃˈɛnto
sejf	sˈeɪf
sejfowy	seːɛfeˈve
sejm	sˈeɪm
sejm żydowski	sɛjm ʐɨdɔvzki
sejmik	sɛjmik
sejmikowy	sɛjmikɔvɨ
sejmików	sɛjmikuf
sejmowa	sɛjmova
sejmowy	sajmɔvɨ
sejmowładztwo	sɛjmovuatstvɔ
sejmów	sɛjmov
sejny	sɛjnɛ
sejsmiczny	sɛjsmitʃnɨ
sejsmograf	sɛismograf
sejsza	sɛjsʲa
sekator	sekator
sekatory	sekatore
sekciarski	sɛktʃaːrskiː
sekciarskie	sɛktʂarskiɛ
sekciarstwo	sekvetsialstifo
sekciarz	sẽktsas
sekcja	sektsja
sekcja zwłok	sʲɛk tsʲɛz buok
sekcji	sɛktsi
seklecki	sɛklɛtski
sekować	sɛkoːvatɕ
sekret	sɛkrɛt
sekretariat	sekretariia
sekretarka	sekretarka
sekretarz	sekɾetas
sekretne	sakrɛtˈnɑ
sekretny	sɛkrɛtnɨ
seks	sˈɛks
seks analny	sɛks amɑl
seks oralny	sɛks oran
seksafera	sɛksafera
seksapil	sekseˈpil
seksbomba	tɕikːɯbam˥ba
sekscesy	sˈɛkstəz
seksedukatorzy	sɛksɛdukatoʐɛ
sekserka	seksˈɛrkˈa
seksistowska	sakʃiːstɔːfska
seksizm	sakʃizmɑ
seksklub	sˈɛksklˈuːp
seksoholiczny	sɛksɔxɔlidʐn
seksoholizm	seksoɛoˈlism
seksoman	sɛksuɔman
seksomania	sɛksomaɲia
seksomnia	sɛksɔmnʲa
seksowna	sɛksɔvna
seksowny	sɛksɔvnɨ
seksta	sɛksta
sekstans	zˈɛkstənz
sekstant	sɛkstant
sekstaśma	sɛkstɑʃma
sekstern	sˈɛkstriː
sekstet	sʃakste
seksturystyka	seksturistika
sekstylion	sɛkstɪljɔn
seksualizacja	sɛksualizˈɑːtsia
seksualizować	sɛksualizɔvatɕ
seksualne	sɛksualnɛ
seksualnie	sɛksualɲɛ
seksualność	sɛksualnɔɕtɕ
seksualny	sɛksualnɨ
seksualnych	sɛksualnɨx
seksualnym	sɛksualnɨm
seksualną	sɛkswalnɔw̃
seksuolog	sɛksuɔlɔk
seksuologiczny	sɛksuɔlɔxitʃnɛ
seksuolożka	sɛksuɔlɔʂka
sekta	sɛkta
sektor	sɛktor
sektorowo	sɛktorovo
sektorowy	sɛktɔrɨ
sekularna	sɛkwlarna
sekularny	zɛkulaɾnɨ
sekularyzacja	zɛkularɨzatsja
sekularyzacyjny	sɛkularɨzatsɪjnɪ
sekularyzm	sakulaʁˈism
sekularyzować	zɛkularɨzɔvatɕ
sekunda	sekunda
sekundant	sekundand
sekundnik	zɛkundnik
sekundomierz	sɛkunddɔmjɛʂ
sekundowy	sekunˈdɔvɛ
sekunduję	sekunduˈjɐ̃ʊ̃
sekundy	sekundˈe
sekutnica	sɛkutɲitsa
sekwana	sakfana
sekwencja	sekvɛntsja
sekwencje	sekwɛntsjɛ
sekwencyjnego	sekwentsjajnɛgɔ
sekwenser	sekvɛnsɛr
sekwestracja	sɛkfɛstɾatsja
sekwestrator	sˈɛkfɪstɹˈɑtʊɾ
sekwoja	sˈɛkfˈaɪɚ
sekwojadendron	sɛkwɔjadɛndrɔn
seldżucy	seldʒˈotʃe
seledynowy	seledenove
selekcja	seˈɛkːtsɪjɐ
selekcjoner	zɛlɛktsiɔnɛr
selekcjonować	selektsionovadʒ
selekcyjny	seleksajn
selektywnie	zalɛktɨjwɲɛ
selektywność	zɛlɛktɨwnɔɕtɕ
selektywny	seljˈvny
selen	zˈɛlˈɛn
selenek	sælɛnæk
selenograficzny	sɛlɛnɔgrafitʂnɨ
selenologia	sɛlɛnɨnek
selenowodorowy	sɛlɛnɔbɔdɔrɔvɨ
selenowy	zalɛnɔvɛ
seler	sælˈɛr
selerowy	sɛlarɔvɨ
seleucydzi	sɛlɛutsɨdʑi
selfaktor	selfaktˈor
selfie	salfi
selig	sɛlig
selskiny	sɛlskjne
selsyn	selfɛn
selwas	selvas
semafor	semafoɾ
semantyczne	semantɪtʂnɛ
semantycznie	sɛmantɛtʃɲɛ
semantyczny	zɛmantɪtʃnɪ
semantyka	sɛmantɨka
semerau-siemianowski	zɛmɛlawsmianɔw̃ski
semestr	semestru
semestralnie	semɛstralɲɛ
semestralny	semɛstralnɨ
semestru	semɛstɾu
semicki	sɛmiːtskiː
semigalii	semigali
semikarbazyd	seˈmikaːɾbaziːt
seminarzysta	zɛminaʐɨsta
seminarzyści	zɛminaʐɛɕtɕi
seminolka	sɛminolka
semiotyka	seˈmˈiɔtˈika
semiprezydencki	samiprezɨdɛntsʲki
semperit	sɛmpɛrit
sempiterna	sæmpitɛrna
sempruch	sɛmprux
sen	sˈɛt
sen o przyszłości	tsɛnɛ pʂɨʂwɔɕtɕi
senacki	sɛnatski
senat	θɛnˈɑt
senator	t̪enaːt̪oɾ
senatorką	sɛnatɔrkɔw̃
sendwicki	fændvˈiːtski
senegal	sʃɛːnɛgəl
senegalczycy	senegaltʃˈɛsi
senegalczyk	sɛnɛgaltʂɨk
senekański	sɛnɛkaɲski
seneszal	femnaʃɑɫ
seniorom	sɛɲorɔm
seniorów	senʲoruf
seniuk	sɛɲːuk
senna	sajˈnɯnɑ
senne	saːnˈne
senne marzenie	sɛnːɛ maʐɛɲɛ
sennie	senɲe
senniejszy	senˈɨɲˈajʂzɨ
sennik	sˈɛ̃lˈig
sennowłóctwo	sɛnnovuːtstfɔ
senność	saːnˈnɑːʃtʃ
senny	sˈɛnni
sens	sˈɛns
sens pierwotny	sɛns pjɛrvɔtnɨ
sensach	sɛnsɑˈh
sensacja	senˈsˈatsiˈa
sensacyjne	sɯnsatsɛjne
sensacyjno-kryminalna	sãn̪sãĩɛnɔkɹimiðaɾ
sensacyjny	sensatsjine
sensacyjnym	sɛw̃sɐtsɪjnɛm
sensacyjną	sɛnzatsɪjinɔn
sensami	sənsaʕmi
sensatka	sɛnsatka
sensei	sˈɛnsˈɛ
sensom	sˈɛstnˈəsˈɔm
sensoryczna	sɛnzorɛtʃna
sensowi	senˈsoˈvi
sensowna	sɛnsɔvna
sensowne	sɛnsɔvna
sensownie	sɛnsɔvɲɛ
sensowność	sɛnsɔvnɔɕtɕ
sensowny	sɛnsɔbnɛ
sensu	senso
sensualistyczny	sɛnsuɛlitʂnɨ
sensybilizacja	sɛnsibilizatsja
sensytometria	sɛnsɪtometria
sensytywny	sɛnsitɨvnɨ
sensów	sænˈsælf
sentencja	sentˈɛntsja
sentorką	sɛnətɔrkɔw̃
sentymentalizm	sɛnˈtɛmentˈalˈism
sentymentalna	sɛntɨmɛntalna
sentymentalnie	sɛntɨmɛntalɲɛ
sentymentalny	sentiminalni
sentymenty	sentimente
separacja	zaparatsʲja
separatka	sɛparatka
separatysta	sɛparatɨsta
separatystyczny	sɛparatɪstɪtʃnɛ
separować	sepatɔvatɕ
sephia	sˈɛstkˈa
sepielak	sɛpjɛlak
seplenienie	sɛplɛɲɛɲiɛ
sepleniąc	sɛplɛnjɔns
sepleniąca	zplonɔnfa
sepleniące	sɛplɛɲɛɔtsa
sepleniący	fsɛplɛɲɔw̃tsɨ
seplenić	sɛplaɲitɕ
septolete	ʃeptalata
septorioza	sɛptɔrjɔzɑ
septylion	sɛptɪljɔn
septyma	septɛmˈa
septyna	sɛptɛnˈa
sepulkralny	spɛktakulaɾ
ser	sɛr
ser tylżycki	sartɨ lʐɨtskʲi
sera	sɛɾə
seradela	sɛradɛla
seraficki	sɛrafitski
serafina	serafina
serafini	sɛrafjnj
serafinów	sɛrafɪnɔuf
seraj	sɛraj
serb	sæɾp
serbia	sɛrβiɐ
serbinów	sɛrbinov
serbka	sɛrpka
serbowie	sɛrbo˥˩ːʋɛ
serbołużyczanka	sɛrbo˥˩uʐɨtʂanka
serbski	sɾbˈski
serbsko-chorwacki	sɛrpskɔxrvatski
serc	sɛrts
serca	sɛrtsa
sercach	sɛrˈtsax
sercami	sɛrtsami
sercanka	sɛrtsɑŋkɑ
serce	sɛrtsɛ
serce dzwonu	sarntsa dʑwɔnu
serce mi się kraje gdy myślę o waszej niedoli i że nie mogę wam nijak pomóc.	sɛrtsɛ mi ɕɛ krajɛ gdɨ mɨɕlɛw ɔ vaʂɛj ɲɛdɔli i ʐɛ ɲe mɔgɔw̃ vam nijak pɔmuts
serce nam rośnie (1) gdy z żoną obserwujemy jak rok po roku nasze dzieci pięknie rozwijają się . [(1)= wypełnia nas radość, pęczniejemy z dumy]	sɛrtsɛnam rɔʂɲigdɨ z zɔn ɔbzɛrvujɛmɨ jak rɔk pɔ rɔku naʂɛj dʑɛtɕi pjɛŋkjɛ rɔzvijajɛŋ s
serce nie sługa	sɛrtsɛ ɲɛ swuga
serce z kamienia	sɛrtsɨ z kamjɛɲo
sercem	sɛrtsɛm
sercowato	sertsovatˈo
sercowaty	sɛrtsovatɨ
sercowiec	sɛrtsɔvjɛts
sercowo-naczyniowy	sɛrtsɔvɔw̃wnatʂɨɲɔvɨ
sercowy	sɛrˈtsɔfɪ
sercu	sɛrtsu
serczyk	sɛrtʂɨk
serdaczek	sɛrdatʃɛk
serdak	sɛrdak
serdaki	sɛrdaki
serdeczne	sardɛtʂnɛ
serdeczne dzięki	sɛrtɛtʂnɔ dʑɛŋki
serdeczne pozdrowienia	sɛrdɛtʂnɛ pɔztɛrɔvjɛɲa
serdeczne śmiechy	sɛrdɛtʂnɛ ɕmjɛxɨ
serdeczni	sɛrdɛtʃɲi
serdecznie	skoˈtɛrtʃnʲi
serdecznie zapraszamy do nowo otwartego działu obuwia.	faptɛtʂɲɛ zapraʂamɨ dɔ nɔvu ɔtfartɛgɔ dʑaw ɔw̃bujjɛ
serdeczności	sɛrdɔtʂnɔɕtɕi
serdeczność	sɛrdɛtʂnɔɕtɕ
serdeczny	sɛrdɛtʃnɛ
serdecznym	sardɛtʃnɛm
serdeczną	sɛrdɛtʃnou̯
serdelek	sɛrdɛlɛk
serdelkowy	sɛrdɛlkɔvɨ
serdelowa	ferdelova
serdeńko	sɛrdɛːnkɔ
serduszko	sɛrdɔʃkɔ
serek	sɛrɛk
seremak	sɛrɛmak
serenada	sɛrɛˈnada
serendypność	saɾiŋdɯɾpɾujs
seret	sɛrɛt
serfować	sɛrˈvɔvatʃ
sergio szklarz	sɛr jˈoʃ klˈaːʃ
sergio szklarz to mężczyzna lub chłopiec mieszkający w brazylii.	sɛrxjzɛʂklaʂ tɨ mɛw̃ʂtʂɛznɒlub xuɔpɛts mjɛʂkajɔntsɨ f brazjlii
sergiusz	sˈɾˈʒoˈjuːɾ
sergiusz piasecki	sɛrˈgyʃ pjɒsɒtskiː
seria	sˈɛrja
seria zdarzeń	sɛrja zdaʐɛɲ
seria zmagań	sɛrjɛ smagaɲ
serial	θɛɾɾial
serial telewizyjny	sˈɛrieˈaˈl televizeɪne
serialny	sɛriale
serialowy	srialove
serii	sæɾiː
serio	sˈɛrio
serki	sɛrki
sermak	sɛrmɔ
sernik	sɛrni
serniki	sɛɾniki
sernikożerca	srɲikɔʐɛrtsa
serock	sɛːrɔtsk
serocki	sɛrɔtski
serokomla	sɛrɔkɔmlɛ
serowarnia	sɛrɔvarɲa
serowaty	sɛrɔvatɨ
serowo-cebulowe	saɾɯbɯtsɯgʏlɛp
serowo-cebulowy	sɛrɔvɔtsɛbulɔvɨ
serowy	sɛrɔvɨ
serpentyna	sɛrpɛntsɨna
serum	sæːrum
serwacy	sɛrvatsɨ
serwal	farval
serwantka	sɛrvacɛ
serwatka	servatka
serwer	sɛɾvɛɾ
serwera	sɛrvɛra
serwerownia	sɛrfɛrɔwɲi
serwerów	sɛrvɛru
serweta	sɛrvɛta
serwetka	sɛrvɛtka
serwilistycznie	srvilistɛtʃɲɛ
serwilistyczny	srvjjzpɨɛztɨtʂnɨ
serwilizm	servirism
serwis	sɛrvɪs
serwis randkowy	sɛrvis rɨntkɔvɨ
serwis rtv	sɛrvˈis ɛrˈtɛvˈaʊ
serwisant	sɛrvisɑnt
serwisowanie	sɛlvisɔvaɲɛ
serwisować	sɛrvjsɔvatɕ
serwisowy	sɛrvisɔvɛ
serwisy	sɛrvɪsɪ
serwisów	sɛɾvizuv
serwitut	sɛrvitut
serwohamulec	sɛrvɔxamulɛts
serwolatka	sɛrvɔlatka
serwomechanizm	sɛrvomɛɦaːniːsm
serwomotor	sˈɛrvomotˈor
serwomotor jest jednym z ważnych elementów napędowych w robotach.	sɛrvomɔtor jɛʂtʂɛ jɛdnɛm z vaznɨx ɛlɛmɛntov nɛpɛndɔfɪx v rɔbatax
serwować	sɛrvɔvatɕ
serwuje się	sɛrvujɛ ɕɛ
serwujemy	sɛrvujɛmɨ
serwujący	sɛrvujɔw̃ntsɨ
serwus	sɛrvuz
serwus! jestem nerwus!	sɛrvus jɛstɛm neːrvus
serycyt	særɪtɪ̞t
seryjni mordercy	srɪnˈji mɐrdartsʲi
seryjnie	sɛriɲjɛ
seryjny	saleːne
seryjnym	sæɾiːnim
sesja	sˈɛkstʃˈe
sesleria	sɛslɛria
sestercja	sastɛrtia
seston	saston
sestyna	sestina
sesyjny	sesijˈnˈe
seszele	sɛʂɛ
set	sˈɛt
setek	satˈak
setka	sɛtka
setkami	sɛtkami
setki	tupəski
setki razy	setki razɨ
setki tysięcy	sɛtki tɨɕɛntsɛ
setlak	sˈɛtlˌɑk
setna rocznica	sɛt narɔtʂɲitsa
setniczka	sɛtɲitʂka
setniczka zwyczajna	zetɲitʂka zvɨtʂajna
setnie	sɛtɲɛ
setny	sɛtni
setnych	sɛtnɪx
seul	seul
seulczyk	sɛwˈlˈtʃik
seulczyk to koreańczyk urodzony lub od dawna mieszający w seulu, w korei.	sawutɕktɔ kwɔraɲtɕɛk urɔdzɔnɨ lupɔ oddavnɛ mjɛʂkajɔw̃tsɨ f sawulu f kɔrɛiɛ
seulski	sɛulski
sewastopol	zvasˈtɔpɔl
sewastopolski	zɛvastopolski
seweryn	sɛfɛrɨn
seweryna	sɛverɪna
seweryna szmaglewska	zɛvɛrɪnaʃmaglɛvska
sewilla	seˈvila
sexy	seksi
sezam	sazam
sezamka	sɛsamka
sezamki	sɛsamki
sezamowy	kɔzamɔvɨ
sezamu	sɛzamu
sezon	sɛzɔn
sezon na świeże truskawki już dawno sie u nas skończył, więc importuje sie je (1) z zagranicy. [(1) = my, polacy, importujemy je]	sɛsɛm nɔgɛ ɕfjɛʐɛ troskafki ʐuʂ davnɔ ɕɛ u nas skɔɲtʂɨw vjɛt impɔrtujɛ s jɛ j ʑɛrva zagrɛɲitsɨ
sezon ogórkowy	sɛzɔnɔgarkɔvɨ
sezonie	sɛzɔɲɛ
sezonowo	sɛzʊ̃nɔvɔ̃
sezonowość	sɛzɔnɔvɔɕtɕ
sezonowy	sɛzɔnɔvɨ
sezonowym	sɛzɔnɔtɛm
sfabrykowano	sfabrikɔvˈanɔ
sfabrykować	sfabrɨkɔvatɕ
sfabrykujemy	sfabrɨkujɛmɨ
sfabularyzowany	fabularajzɔvanɛ
sfabularyzować	sabulaˈɾisavˈitˈ
sfajczyć się	skɔitʂɨtɕɛ
sfajdać się	svˈaɪdɚtʃɛ
sfajdałem się ze strachu.	sfajdɒɫɛm s za straxu
sfalcować	sfaltsɔvatɕ
sfaleryt	sfalɛrt
sfalowanie	sfalɑvaːɲɛ
sfanatyzowany	zfanatizavanɛ
sfatygowana	sfatɨkɔmana
sfatygowane	spatɛgɔvanɛ
sfatygowany	sfɒdɛgɒvanɪ
sfatygować	sfatɨkɔvatɕ
sfatygować się	sfatɨkɔvatɕ s
sfazować	sfazɔvɑtʃ
sfałszowane	fawʂɔvanɛ
sfałszowanie	sfauʒɔvaːɲɛ
sfałszowany	zfau̯ʒovonˈi
sfałszowanymi	sfau̯ʂavanɛmʲi
sfałszować	sfauʃaɔvatʃ
sfederowana	fɛdɛrɔvaːna
sfederować	spadarɔvɑtsʲ
sfeminizować	sfɛmiɲizɔvatɕ
sfer	sfˈɛr
sfera	sfɛra
sfera - sfora	sferas fora
sfera wpływów	sfɛraːf bwˈi wuf
sfermentowana	fɛrmɛntɔvɒnɔ
sfermentowane	spɛrmɛntɔvɑɲɔ
sfermentowany	fɛrmɛntɔvanɨ
sfermentować	fɛrmɛntɔvatɕ
sferolityczny	sfɛro˥˩ːljtitʃne˥˩ː
sferosyderyt	sperotʃidɛrit
sfery	sferɪ
sferycznie	svarɛtʃnʲe
sferyczny	skarɛtʂnɨ
sferze	sfɛʐɛ
sfiksowana	sfiksavana
sfiksowany	sfiksɔwanɨ
sfilcować się	sfiltɕɔvatɕ s
sfinalizowano	sfjnaalizɔvanɔ
sfinalizować	sfˈiːnalˈizoɫvatʃ
sfinalizował	sfjnaalizɔvaw
sfinalizowała	sfjnaalizɔvawa
sfinansowaliśmy	zfjɛnɛsɔvɒliɕmɨ
sfinansowanie	sfjˈnaːnsɔvaːɲɛ
sfinansujmy	sfɛnaːnsɔimɛ
sfingolipid	sfinɣolipt
sfingowanie	zfindɔvaɲiɛ
sfingowany	zfjnkɔuwaŋɨ
sfingować	sfˌiŋgˈˈɔvˈatɕi
sfingowała	swjɛngɔvaua
sfinks	sfɪŋz
sfioletowiały	sfioletɔviawe
sflaczała	sfɛlaːtʃɛˈaʊɜ
sflaczały	sfoːˈlətʃɛˈɑːue
sflaczeć	sfɔˈlaːtɕɛtɕ
sfokusowany	sfɔkwsɔvanɨ
sfora	sfor
sformalizowane	fɔrmalizɔvanɛ
sformalizowanie	sformalizɔvaɲɛ
sformalizować	sfɔrmɒlizɔvɒtɕ
sformalizowały	sfɔrmalizɔvawɨ
sformatowana	sformatɔvana
sformatowanie	sfɔrmatɔvaɲiɛ
sformatowany	sfɔrmatɔvanɛ
sformatować	kɒrmɒtɒˈʋiˈ
sformowanie	sfɔrmɔvaɲiɛ
sformowano	sfɔrmɔvanɔ
sformowany	spɔrmɔvanɨ
sformułowane	fɔrmuwɔvanɛ
sformułowaniach	sfɔrmuɔvɒɲiak
sformułowanie	sfɔrmuɔvaɲɛ
sformułowany	sfɔrmuɫɔvɒnɛ
sformułować	sɑrmuːwaˈvadʒ
sformułowała	sfɔrmuɔvawa
sformułowań	sfɔrmuɫɔvaɲ
sformułujmy	sformuɔjme
sforsowali	sfɔrsɫɔvalɛ
sforsowaliście	sfɔrsɔvaliɕtɕɛ
sforsowaliśmy	fɔrsɔvaliɕmɔ
sforsowanie	sfɔrsɔvaɲjɛ
sforsowany	sfortsofanɛ
sforsować	sfɔrsɔvatɕ
sforsować się	fɔrsovatɕ s
sforsował	sfɔrsɫɔvau
sforsowała	sfɔrsɔvawa
sforsowało	sfɔrsɔvɑˈʋɔ
sforsowały	zfɔrtsɔvawɨ
sforsowałyście	sfɔrtsɔvɐwɛɕtɕa
sforsowałyśmy	zforsɔvɐɫɨzmɨ
sfotografować	sfɔtografˈovatɕ
sfragistyka	framkistɨka
sfrajerować się	sprajɛrɔvɑtʂɛ
sfrancuziały	saːrzuːjɛvɨn
sfrunąć	sfɛrˈuːnontʃ
sfrustrowana	sfruzdrɔvana
sfrustrowany	sfrɔsdʐɔvanɪ
sfrustrowaną	sforustrovanon
sfrustrować się	sfrʊstrɔvatɕɛ
sfruwać	ftsjʂ
sfukać	sfukatɕ
sfuszerować	swuɕarɔvatɕ
sfuszerował	sfwʂɛrɔfaw
shardziały	sardʒaue
shardzieć	sʌʌrdʒetʃ
sharmonizować	sxarmɔɲizɔvatɕ
shańbią	sxanbjɔw̃
sheremietjew	ʃɛrmʲitʲːəv
shimano deore to nazwa serii wyrobów dla rowerów wyczynowych.	ʑimanɔdɛɔrɛ tɨɕ nazva vɨrɔbuw dla rɔvɛruf vɨtʂɨnɔfɨx
shintoistyczny	ʂintɔistitʃnɨ
short-track	ʂortstrak
shot	ʃot
showmanka	ʃɛŋˈɛnɪkˈɑ
si	ʃtʃ
siad	ʃat
siadaj	ʃadaj
siadać	kɒˈbɒtɕ
siadcza	ɕɔtak
siadywać	ʃadˈeˈvatʃ
siadł	ʃaduɐ
siadła	ɕadwa
siaktyzm	ʃɒkteˈzimˈi
sialowy	ʃalove
siamoszyce	ɕɔmɔʂɨtsɛ
sianie	ʃaːnʲe
sianko	ʃaːnko
sianno	ʃɒŋˈɛnmɒv
siano	ʃano
sianów	ʃɒnˈuf
siara	ʃarɑ
siarczan	ʃʲɛrtʃan
siarczany	siartsani
siarczek	ɕartɕɛk
siarczyn	ɕartʂɨn
siarczysta	ʃartʃɛstɾɑː
siarczyste	ʃartʃɨʃtɛ
siarczysty	ɕaɾtʂɨstɨ
siarczysty mróz	ɕaɾtʂɨstɨ mrus
siarczyście	ɕartɕɛjɕtɕɛ
siarka	ʃarka
siarkiewicz	ʃarkevitʃ
siarkowodór	ʃarkɔvɔdur
siateczka mikrofonowa	ɕatɛtʂka mikrɔfɔnɔva
siateczkowy	ɕatɨtʂkɔfɨ
siatka	ʃatka
siatka szpiegowska	ɕatka ʂpjɛgɔpska
siatkarka	ʃapdʐarka
siatkarska	tʃotkarʃka
siatkarz	tɕatkaʂ
siatkonoga	ɕatkoɲɔgɒ
siatkowica	ɕatkovitsa
siatkowy	ʂatkɔvɨ
siatkówka	ɕˈatkufkˈa
siatkówkę	ʃˈatkˈovkˈa
siatkę	ʃɑtkɛ
siać	ʃotʃ
siać nienawiść	ɕatsʲ nʲenavʲiʂtʂ
siać panikę	ɕaːtɕ paɲiːkɛ
siać zamęt	ʃatʃ zamɛu̯t
siał	tʃaʊ
siało	ˈaʊə
sibelius	sʲibːe̞ljʊz
sicienko	tʃitʃanko
siciński	ʃɛttʃjɛnskj
siczowcy	ɕitʂaftsɨ
siczowiec	fɕitʂɔvjɛts
sidney	sidʒaj
sidorowicz	ʂidɔrɔvitɕ
sidorski	fʂidɔrski
sidra	ʃidra
sidzina	ʃtʃtʃiːziːnˈa
sidła	ʃiːdæm
sidłów	ʃilowuz
siebie	ʃeˈbe
sieborowice	ɕɛ̃bɔrɔvitsɛ
siec	tʃɛts
siechnice	ɕɛxnɛtsɛ
sieci	ɕɛtʃi
siecieborowice	sɛtɕabɔrɔvitsɛ
siecieborzyce	ɕɛtɕɛbɔʐɨtsɛ
sieciechów	tɕikɛ
siecień	sʲetsʲːanː
sieciowe	ɕɛtɕɔfɛ
sieciówka	ɕɛtɕufka
sieciówka odzieżowa	ɕɛtɕufka ɔdʑɛʐɔva
siecią	ɕɛːʧɐŋ
siecz!	ʃɛt
sieczenie	ɕɛtɕɛɲiɛ
sieczka	pɕitʂka
sieczkarnia	ɕɛ̃tʂkarɲja
sieczna	ɕɛtʂnɔ
siedem	ɕɛdɛm
siedemdziesiąt	ʃeðemiʃmiz
siedemdziesiątego	ɕɛdɛmdʑɛɕɔw̃tɛgɔ
siedemdziesiątego ósmego	ɕɛdɨmdʑɛɕɔɲtɛgɔ wukmɛgɔ
siedemdziesiątka	ɕidɨmdʑiɕɔntka
siedemdziesiątki	ɕjɛdamdʑɛɕɔ̃tki
siedemdziesiąty	ɕɛdakdʑɛɕɔntɨ
siedemdziesiątych	ɕɛdɛmtɕɛɕaŋtɨx
siedemnasta	ʃɛdæmnastˈa
siedemnastego	ɕɛdɛmnastɛgɔ
siedemnastej	ɕjɛdɨmnastɛj
siedemnastka	ɕɛdɛmnastka
siedemnastolatek	ʃɛðɪmˈnastɔlatɛk
siedemnastoma	ɕɛdɛmlastɔma
siedemnasty	ɕɛtɛmnastɨ
siedemnaście	siðimnâːʃtʃɨ
siedemset	ʃɛdˈɛmsid
siedlak	ʃedlˈak
siedlce	ɕɛdrtsɛ
siedlczanie	ɕɛdɛlɛtʂaɲiɛ
siedlec	ɕɛdlɛts
siedlecki	ɕɛdlɛtski
siedlice	ɕɛdljtsɛ
siedliska	ʃɛdlɪska
siedlisko	sjatʂɛʂkɔ
siedliszczanin	ɕɛdliʂtʂaɲin
siedliszcze	ɕɛtliʐtʂɛ
siedliszowice	ɕɛdliʂɔvitstsɛ
siedmiobok	ɕɛdmiobok
siedmiogrodzki	ɕɛdmiogrɔtski
siedmiogród	tʃetmijogruɫ
siedmioipółgodzinny	kɛdɲoipuwgɔdʑinnɛ
siedmiokilometrowy	ʃedmijɒˈkilɒˈɒˈmɒtɾˈɒvim
siedmiokątny	ɕɛdmjɔkɔw̃tnɨ
siedmiometrowy	ɕɛdmiɔmɛtrɔvɨ
siedmiopiętrowy	ɕɛdmiɔpjɛndtrɔvɨ
siedmioprocentowy	ɕɛdmiɔprɔtsɛntɔvɨ
siedmioraki	ʃetmɒɾakˈi
siedmioramienna	tʃiɫmɯjɯɾamjɛnɨnɯ
siedmiorga	ʃˈedˈimˈiorˈgˈa
siedmiostopniowy	ɕɛdmiɔstɔpɲɔvɨ
siedmiostrunowy	ʃt̪miʊstˈrˈunˈove
siedmiotomowe	ʃɛdˈimˈiltˈamˈove
siedmiowartościowy	ɕɛdmiowartɔɕtɕɔvɨ
siedmiowodny	ɕɛtmjɔvɔdnɨ
siedmiozgłoskowy	ɕɛdmjoszgwɔskɔvɨ
siedmiu	tʃeˈljˈ
siedmiuset	ɕædmijɔsɑt
siedzeniami	ɕɛdzɛɲami
siedzenie	ɕɛdʑɛɲiɛ
siedzi	tʃudi
siedział	ʃɛdʒau
siedział bez ruchu, z zaciśniętymi ustami, z dłońmi na kolanach, z beznamiętnym wyrazem.	ɕɛdʑaw bɛs ruxu szaciɕɲjzm tɨmi ustami zwɔɲmi na kɔlɲax bɛs namjɛntnɨm vɨrazɛm tfaʐɨ
siedział jak na szpilkach i w końcu jąkając się, spytał, "kto dzwoni?".	sɛdʑɛɛw̃ pɔɕtɕ kilka v kɔɲtsu jɔwukaju ɕɛ̃ spɛdaw xto tsgɔɲ
siedziałem	sɛdʒɑwɛm
siedziałyśmy	sɛciɒwɒjzmɒ
siedziba	ʃɛgiba
siedzibie	ʃˈɛdʒibjɐ
siedzibą	sɒdʑibɔ
siedzieli	skedʒeɾrli
siedzieliśmy	ɕɛtɕɛlɨʃmɨ
siedzieć	ʃˈɛdʒɪt
siedzieć jak na tureckim kazaniu	ʃiɛjʒeʃ jaːknaduːraːtskoːn kazajn
siedzieć mocno w siodle	ɕɛdʑɛtɕ mɔtsnɔ f ɕɔdlɛ
siedzieć na beczce prochu	ɕɛdʑɛtɕ na bɛtʂtɕɛ prɔxu
siedzieć na telefonie	dʑɛ dʑɛtɕ na tɛlɛfɔɲɛ
siedzieć nad czymś	ɕɛdʑɛtɕ nat tʂɨmɕ
siedzieć w ciupie	ɕjadʑɛtɕ f tɕupi
siedzieć w kucki	ɕɛdʑɛtɕ f kutski
siedzieć w pudle	sɛdʑɛtɕ f poɫudlɛ
siedzieć za kółkiem	ʃˈɛdʌɭz zˈɑ kˈoukɪ
siedzisko	sɛdʑiskɔ
siedzisz	ɕjɛdʑiʂ
siedzonko	ʑɛdʑɔnkɔ
siedzów	lətsuɛ
siedzą	tʃɛts
siedząc	ʃɛlɛnt
siedząc na dywanie, jacuś chwycił kotka za ogon, a ten, miałcząc przeraźliwie, uciekł.	ɕɛdzɔnts nɔgɛ nɛwɲvaɲɛ jɛst suɕ xvitɕw kotgɛ za ɔgɔnɛ tɛn mjaw tʂɔw̃nts pʐɛriʑliɛ utɕɛkw
siedząc na kibelku	ɕɛdzɔnts nɛrvɨ kibɛlkw
siedząc na stadionie, usłyszałem: "poszły konie po betonie." (1) gdy zaczął się bieg sztafetowy pań. [(1) = rymowany zwrot używany żartobliwie w momencie gdy rozpoczyna się jakaś grupowa działalność typu marsz, mecz, szturm ]	ɕɛdzɔdz na stadjɔɲɛ uswuʂawɛm pɔʂvɨ kɔɲɛ pɔ bɛtɔɲ gdɨ zatʂwm wbiɛkʂ dʐɛfɛta mɨpaɲi
siedzącego	ɕɛdzɔntsɛgɔ
siedzący	ɕɛdzɔw̃ntsɨ
siedzę	sadʑam
siedzę na koniu.	ɕɛdza na kɔɲu
siedzę na ośle.	ɕɛdzɛ na ɔɕlɛ
siedzę na słoniu.	ɕɛdzɛ na swɔɲu
siedzę w taksówce.	ɕɛdzɛ f taksuvtsɛ
siedzę w tramwaju.	ɕɛdzɛ f trɔnvaju
siedź	sjˈɛt
siedź cicho jak mysz pod miotłą, a po tej aferze włos ci z głowy nie spadnie. [= nie spotka cię żadna kara, żadna przykrość]	ɕɛtɕ tɕixɔ jak mɨʂ pɔt mjɔtwɔ a pɔ tɨ jafɛʐɛ fwɔstɕi s gwɔvy ɲɛ spadɲɛ
siedźmy	ɕɛdʑmɨ
siedźmy cicho jak mysz pod miotłą, a po tej aferze włos nam z głowy nie spadnie. [= nie spotka nas żadna kara, żadna przykrość]	ɕɛdʑmɨ tɕixɔ jak mɨʂ pɔtmjɔtwɔw̃ a pɔ tɛj afɛʐɛ vlɔs nam z gwɔvɨ ɲe spwɒli
sieje	sʲæja
siejewicz	ɕeːjɛmɪtʃ
siejącą	tɕe̞˥˥jɔːn˨˩˦tsʊŋ˥˧
siekacz	ʃakˈaɾs
siekane	ʃakala
siekanka	ʃɛqɑnɯkɑ
siekany	ʃekani
siekanym	ɕɛkɲɛm
siekać	ɕɛkatɕ
siekiera	sekjera
siekierczyn	seˈkiasʲtsimekɔzul
siekierka	tʃekjærkɐ
siekierki	ʃɛqærkʲi
siekiernicy	ɕakʲirʲːitsɨ
siekierowizna	kɕikjɛroviznɔ
siekierska	ɕɛkɛrska
siekierski	ʃakjerɨski
siekierzyce	tʃəkʲeʒɨtsɛ
sieklucka	ʃɛklutska
sieknąć	ɕiknɔɲtɕ
sielanka	ɕɛlanka
sielankowe	ɕɛlankɔvɛ
sielankowo	ɕelankovɔ
sielankowość	ɕelankɔwɔɕtɕ
sielankowy	ʃɛlankɔʋ
sielankowych	ɕelagɔvɨx
sielawa	skeˈlava
sielecki	ɕɛlɛtski
sieliwończyk	ɕɛlivɔɲtʂɨk
sielnica	ɕɛlɲitsa
sielski	ɕɛlski
sielskość	ɕjɛlkɔɕtɕ
siema	ʃɛma
siema! jestem marek.	ɕɛma jɛstɛm marɛk
siemanko	sɛantɔ
siemanko! co tam? [[slash]potocznie[slash] = jak się masz [slash] czujesz? co nowego {u ciebie, u was}]	ʃˈɛmɑn kˈitsʌ tˈɪm
siemanko. (1) witam w mojej kuchni. [(1) [slash]slang, żargon młodzieżowy)= jak się masz? jak ci (życie) leci [slash] upływa?]	sɛmankɔ vitam v mɔjɛ kuxɲɛ
siemasz	ʃøːmˈɑʃ
siemaszkiewicz	sɛmɒsɛkɛvitɕ
siemaszko	sɛnwaʂkɔ
siemianice	ɕɛmjɛɲitsɨ
siemianowice	tɨmjanɔvitsɛ
siemianowice śląskie	ɕɛ mjanɔvitɛ ɕlɔw̃skjɛ
siemianowiczanka	ɕɛmjanɔfitʂakak
siemianówka	ɕie̝mjanufka
siemiatycze	sɛmjɐtɪtʃe
siemiatycze to jest moje miasto.	ʃɛmʲat jidʒʲi tojeʂtʲ moje mʲasto
siemieniakowszczyzna	ɕɛmiɛɲjakɔfʂtʂɨzma
siemieniecki	skʑimjɛɲitski
siemieniuk	zjɛmjɛɲuk
siemień	ɕɛmʲæɲ
siemieńczuk	ʃimɛnˈtʃuk
siemiginowska	ɕɛmiginɔfska
siemiginowski	kɛmuginɔw̃ski
siemion	ɕɛmjɔn
siemion dumny	semjɔn domni
siemirad	ʃeˈmiːɾat
siemiątkowo koziebrodzkie	ɕmiɔw̃tkɔfɔ kɔʑi brɔtskjɛ
siemię	siemiɛ
siemięrzyce	ɕɛmʲiu̯ʂɨtsːja
siemka	sjɛnka
siemkowice	sɪɛmkɔvitɕɛ
siemomysł	ʃəmˈɔ̃mˈøz
siemonia	sɛmˈɔɲɑ
siemowit	ʃəmɔn
siemysłów	ʃɛmizwaɓwf
siemyśl	ʃɛnmɛʃlɑ
sieneński	sjɛmɛɲski
sieniawa	tʃljˈava
sieniawianin	ɕɛɲafjaɲim
sieniawski	ɕɛɲafski
sienie	sɛɲːe
sieniewicz	ɛɾwitʃ
sienkiewicz	ʑɛŋkjɛvitɕ
sienkiewicza	ʃiɛnkɛitʃa
sienkiewiczowski	ʂɛŋkɛʋitʃɔːffskiː
sienna	ʃɛnˈnɑ
siennica	ʃanˈnitsa
siennica różana	ɕiɛdɲitsa ruʐana
sienniczanka	ɕɛɲdʑitʂanka
siennik	sjɛnˈnɪk
sienno	ʃenɪnˈɑ
siepacz	ɕɛpatʂ
siepanie	ɕɛpaɲe
siepać	ɕɛpatɕ
siepraw	tʃɪprad
sieradz	ʃɪrˈan
sieradzanka	ɕɛradzɛɲkɛ
sieradzki	ʃɛraːtskiː
sierakowianka	ɕɛrakɔvjanka
sierakowice	ɕɛrakɔwitsɛ
sierakowicki	ɕɛrakɔwitski
sierakowska	kɛːlaːkɔːvskɑ
sieraków	sɛrakov
sieraków śląski	ʃɛraːk ʋpeɾlɑɣs
sierański	ʃɛraːʑiskin
sierbowice	ɕɛrvɔitsɛ
sierczynek	ɕaɾtʂɨnk
siergiej rachmaninow	sɛɾgɛja raxmɑnʲinʊ̞v
sieriebriannego	tʃarjebranmogo
siermięga	ɕɛrmjɛŋga
siermiężność	ɕɛrmjɛwʐnɔɕtɕ
siermiężny	ɕɛrmjɛʐnɨ
sierociniec	ɕɛrɔtɕiɲɛts
sierociński	ɕrɔtʃiɲski
sierocki	ɕɛrɔtski
sieroczyński	ʂɛrɔtʂɛɲski
sieroniowice	ɕɛlɔɲɔwitjz
sieroszewice	ɕiroʂɛwitsɛ
sierosławice	ɕɛrɔzɫɒvitɕɛ
sierota	ʃɛrɔta
sierotka marysia	fʲirotka marɨʂa
sierotki	ɕɛrɔtki
sieroty	ʃeɾɔtˈe
sierp	ʃɛrp
sierpc	ʃɪrpːt
sierpecki	ɕɛrpɛtski
sierpień	ɕɛrpjɛɲ
sierpiński	ɕɛrpiɲski
sierpnia	ɕɛrpɲɐ
sierpniowe	ɕɛrpɲɔvɛ
sierpniowy	ɕɛrpɲɔfɨ
sierpniu	sʲɛrpɲu
sierpowaty	ɕɛrpɔvatɨ
sierpuchowa	ɕɛrpuxɔva
sierpy	ʃɛrpɛd
sierpówka	ɕrpufka
sierra leone	sjeraleone
sierzchowo	sjɛtʃxɔvɔ
sierścień	ɕarʂtɕeɲ
sierściuch	sʲerʂtsʲux
sierść	tʃɪrʃtʃ
sierżant	ʃɛrʒant
sierżanta	sjɛrzanta
siestrzechowice	ɕɛztʂɛwɔvitsɛ
siestrzeń	ɕɛ̃ztʂɛɲ
siew	ʃɛf
siewca	tʃæfˈtsa
siewierska	ɕɛvjɛrska
siewierski	ɕɛvjerskj
siewierskie	ɕɛ̃vjɛrskjɛ
siewierską	ɕɛfjɛrskɔw̃
siewierszczyznę	ɕɛvjɛrʂtʂɨznɛ
siewierz	tɕɛʋjɛʂ
siewierzanka	ɕɛvjɛʐanka
siewka	ɕfka
siewka złota	ɕɛfka zwɔta
siewna	ʃɛvna
siewne	tʃɛvnæ
siewnik	ʂɛwɲik
siewnikiem	ɕɛvɲɛkjɛm
siewny	ʃɛvnɛn
siezieniewski	tʃiʑimˈjɛvzki
sieć	ʃatʃ
sieć dróg	tʃˈɛtʃ drˈok
sieć komputerowa	ɕɛtɕ kɔmputɛrɔvɒ
sieć komunikacyjna	ɕɛtɕ kɔmuɲikatsɨjna
sieć komórkowa	ɕɛtɕkɔ murkɔva
sieć rybacka	ɕɛtɕ rɨbatska
sieć telefoniczna	ɣ̞setʃ t̪elẽfonis na
sień	ʃɛːn˩˥
sijer	ʃˈiːɹ
sikacz	ʑikatʂ
sikawka	tʃikafka
sikać	ʃiːtʃiː
sikhijka	sekiika
sikhizm	sˈɛkfˈil
siki	ʃiki
sikkimka	tikˈto
siklawa	tʃiklava
sikor	ʃtʃɔkɔr
sikora	xikɔra
sikorka	sikorka
sikorski	ʃikɔrski
sikorzyn	ɕikɔʐɨn
siksa	siksˈa
siku	tʃiku
sikwiaki	tʃikfjaki
silesia	silˈezɪɑ
sili się	ɕjliɕɛ
silikat	si˥˩li˥˩kat˥˩
silikonowa	silikonova
silikonowe	selikonova
silikonowy	silikonɔʋɛ
silimanit	siːlimɒnid
siliwonki	sjrˈyvɑnkˈi
silić się	ʃɪlitɕˈɛn
silna	sina
silna wola	ʃilna vɔla
silne	tɕjɛ˥˥
silne nerwy	ʃil ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne seˈʋˈe
silnego	ɕuɛnnɛgɔ
silni	ʃˈiːlni
silnia	siwɲa
silnie	ɕilɲɛ
silniej	sjɛlɲɛj
silniejsza	ɕjlɲɛjʂa
silniejsze	ɕjɪlɲjzjzɛ
silniejszy	tɕʰjoʊ˨˩˦nʊ˧˥ʂɚ˥˩
silnik	ɕilnjk
silnik lotniczy	ɕinŋlitɲitʂɛ
silnik rakietowy	ɕilɲik rakjɛdɨvɨ
silnika	ɕilnjka
silniki spalinowe	ɕjlɲiki spalinɔvɛ
silny	ʃilne
silnych	ɕiːlnɨx
silną	ʃˈilnˈo
silos	silos
silosować	silosoˈvˈadʒ
silumin	estasdʒi
simenon	semenon
simir	se̞mjɾ
simiński	ɕimiɲskiŋ
simmering	fimmæɾiŋ
simno	tʃimna
simonow	simɔnɔf
simoradz	kʃiːnmɑːrɑːts
simpleksowy	sʲimpleksɛlve
simploński	zjmplonʲski
sinawy	ʃinav
sinciang	sintiˈnk
sine	ʃina
singapur	singɐpoɾ
singielka	sʲindgɛrkɛ
singliści (tenis)	sɛŋgɫɪʃtʃɪ
siniak	ʃenja
siniaki	ʃiɲaki
siniaków	ɕjɲakuf
sinica	ʃɪniːtsa
sinkiewicz	ʃiŋkɛvɪc
sinobrody	ʃinɔbrɔdɛ
sinoczarny	ʃinɔtʃarŋɛ
sinoróżowo	inruʐɔvɔ
sinozielony	ʃinoʒelon
siność	ʃiːnɒːʃt
sinus	sinuz
sinusoida	siːnˈosɔidˈa
sinusoidalny	siːnʊsɔjdɐlnɪ
sinusowy	sənusobe
siny	ʃine
sinymi	ɕi˥˧mɛ˥˥mɪ˥˩
siodełko	ɕɔdɛkɔ
siodlarz	ɕɔdlas
siodmak	kɔzmak
siodłak	ʃɑdlak
siodło	ʃaduɔ
siodłowy	ʃɒdwɒʋɒ
siogunat	sʲɛgunet
siomka	seˈɛmkˈa
sionka	kioŋsaa
siorbać	sorbatʃ
siorbiąc	ʃˈoːɹbjɔnˈts
siorbnąć	ʃɯɾbɯnɯtʃɯ
siorpnąć	ɕɔɾbnʊwɕ
siostra	tʃostra
siostra miłosierdzia	ʃɑstɑ niːvɑ ʃæɾˈʒɑ
siostra rozpłakała się, bo potknęła się w kuchni i pyzy wysypały się jej z garnka.	ɕɛʂta rɔzpɔgaɫwa s bɔ pɔtknʲwa ɕɛ f kuxɲi i pɨzɨ vjɛsajpaw s jɛj ɕkɔrnkɔ
siostra zakonna	sostra zˈa kˈonnˈa
siostro	sʲostro
siostrunia	sʲostrˈuɲˈa
siostry	ʃɒstri
siostry poróżniły się o to, która z nich miała mniejszy wpływ na kłótnie w rodzinie.	sztri pɔrʐɲiw ɕɛ ɔ tɨ ktura z nix mjawɛ mɲɛjʂɛj fpwɨf nɛrvɨ kwitɲɛ f rɔdʑiɲɛ
siostry zakonne	ɕostr̝ zakonnɛ
siostrzana	ɕɔstʂɒnɒ
siostrzane	tʃuztʂanɨ
siostrzany	ɕɔstʂɒnɨ
siostrze	ɕɔstʂɛ
siostrzenic	ɕɔstʂaɲits
siostrzenica	ɕɔstʂɛɲitsa
siostrzenica lubi mleko i szczaw, ale nie w trakcie tego samego posiłku!	ɕɔstʂɛɲitsa lubi mlkɔ iʂtʂaf alɛ ɲɛ f traktɕɛ tɛgɔ samɛgɔ pɔɕiwku
siostrzenicy	siatʂɛnʲitsɨ
siostrzeniczka	ɕɔstʂɛɲitʂka
siostrzeniec	ɕɔstʂɛɲɛts
siostrzonek	pʂɛspʂɔnɛk
siostrzyczka	ɕɛstʂɨtʂkɛ
siostrzyczki	ɕastʂɨtʂki
siostrą	siɔstrɔw̃
siostrę	ɕɔstrɛ
siołkowice	ɕawukɔvitɕɛ
sisiorek	ʃiʃɒrɒk
sit rozpierzchły	sʲitru z pʲerʂxuʲ
sitarska	tʃitarska
sitarstwo	ʃidarʂtʂo
sitarz	siːtˈɑʃ
sitek	ʃitˈɛk
sitko	tɕitkɔ
sitkówka	ɕitkufka
sitno	ʃitnɔ
sito	ʃito
sitodruk	ɕitɨw̃druk
sitowie	ɕitɔvjɛ
sitowo	tʃitovo
sitowo-naczyniowe	ɕitɔvɔnɔgɛtʂɨɲɔvɛ
sitwa	ʃitva
siuchta	sʊxta
siuda baba	ʃuːda baːba
siudak	ʃuðaq
siudeja	sɛʃudea
siuksowie	ʃtʃoksɔdɛ
siuksyjka	sʲukzɛjka
siupnąć	soknâms
siupy	tʃupe
siurak	ɕuɾak
siuras	ʃoːɾas
siurek	ʃoːrɛk
siurpryza	ʃurpreza
siusiaczek	ɕuɕakɛ
siusiak	ʃuːʃɒk
siusianie	ɕuʂiaɲa
siusiać	ʃusiatʃ
siusiu	ʃuʃum
siuśki	ʃuʃki
siwa	ʃiva
siwasz	tʃiːvas
siwcowe	ɕiftsɔfɛ
siwe	ɕiːvɛ
siwek	ʃibˈɛk
siwert	sivɛrt
siwizna	tʃiːviːzna
siwka	ɕifka
siwkowice	kɕifgɔvitsa
siwobiały	ɕivɔbjɐwɪ
siwobrody	ɕivɔbrɔdɨ
siwosz	ʃtʃɛ
siwucha	ʃtʃɛ
siwy	kivɨ
sizal	sizl
sizalowy	sisaloka
sizalski	ʃizalˈski
siódemka	tʃiudɛnka
siódma	ɕudma
siódmaczek	ʃuðməɾk
siódme poty	ɕudmɨ pɔtɨ
siódme zwycięstwo	ɕudmɛ zvɨtɕɛw̃stfɔ
siódmego	ʃudmˈɛgˈo
siódmej	ʃˈʊdmeɪ
siódmoklasistka	ʃudmoklaʃistka
siódmy	ɕudmɨ
siódmą	ʃuːdumˈɐ̃w
sióstr	tʃʊstr
siądzie	saŋɟɛ
siądę	siŋ˨˩dɐ˧ŋ˥˥
siądź	ʃɒnʒ
siądź - ściąć	siaʊɲtɕ ɕ tɕɔw̃tɕ
siądźmy	ɕɔw̃tʂmɨ
siądźmy wreszcie, bo jestem zmęczony. let's sit down at last since i'm really tired.	ɕɔw̃dʑmɨ brɛʂtɕɛ bɔ jɛstɛm zmɛw̃tʂɔnɨ
siąpawica	sɔnpˈɐvitˈsˈa
siąpać	saˈɛmpˈatˈ
siąpić	sˈɔ̃pˈit
siąść	ɕɔɲɕtɕ
siąść - siądź	ɕɔɲɕtɕ ɕɔɲtɕ
sićko	ʃitʃkˈo
się	ʃæ
się bije	tʃamˈbija
się boję	s pɔjjɛn
się bronią	ɕɛ̃ brɔɲɔw̃
się cieszę	tɕiŋ˥˥tɕjɛ˥˥sza˥˩
się naprężają	sʲe naprɨu̯ʐaʲam
się podobały	ɕɛ̃ pɔdɔbawaj
się pojawił	ɕɛ̃ pɔjavju
się rozszedł	sʲaːm rɔs ʃadu
się starał	fsʲen starau̯
się uśmiechnął	s s uɕmʲexnɨw
się zapodziały	sɛn za podʑaɫɨ
sięciaszka	dʑintʂaska
siędę [słowo staropolskie]	sɛŋseŋ
sięga	siemka
sięgają	siga˧˧io˨˦
sięgając	ʂjɛŋgajɔw̃nts
sięgająca	ɕɛngajɔw̃tsa
sięgamy	seŋgamɨ
sięganie	ɕɛwgaɲɛ
sięgać	ʃɛngatʃ
sięgały	ʃɛŋgɐʋɐ
sięgniemy	ɕɛŋgɲɛmɨ
sięgniesz	sʲæmknʲiʂ
sięgnij	siw˧˥mɕʰi˥˩
sięgnijcie	ʃagnʲitʃe
sięgnięto	ʃaːngɲinɛtɔ
sięgnąć	ʃɛ̀ːmɑnɑʃ
sięgnął	ɕɛŋgnɔw̃
sięgnąłem	ɕɛŋgnɔw̃wɛm
sięgnę	sjaŋgnɛw
sięgnęli	ʃaŋgˈnɛlˈɛ
sięgnęliśmy	ʃiŋgnælʲɪʃmɛ
sięgnęła	ɕɛngnɛɫɒ
sięgnęły	sjɛ̀ːgnɛɔwe
sił	ɕˈɪv
siła	ʃiwa
siła ducha	ɕjɛwadɔxɐ
siła nabywcza	siwana bɪftə
siła napędowa	ɕiwa napɛudɔva
siła pieniądza	siwa pjˈˈnˈ nyˈnzˈa
siła przebicia	ɕiwa pʐɛbitɕa
siła tarcia	ɕwa tɛrtʂɒ
siła woli	ɕjwa vˈoːli
siła wypadkowa	ɕiwa vɨpatkɔva
siła wyższa	ɕˈiwavˈɛzˈʃa
siła złego na jednego.	ɕiwa zwɛgɔ nɔgɛ jɛdnɛgɔ
siłaczka	ɕiwatʂka
siłami	ɕiwˈami
siłka	tɕɛvka
siłomierz	ɕiwɔmjɛʂ
siłować się	ɕiwabatʃo
siłowe	ʂɚ˥˩wɔ˥˩f
siłownia	ʃiwɔvʲlʲa
siłownik	ɕiwɔvɲik
siłownię	siwɔvɲam
siłowo	ɕiwɔvɔ
siłowy	ɕiwɔvɨ
siły	ʃiwɛ
siły defensywne	siwɨ dɛfɛnsɨvnɛ
siły zbrojne	ʃiwɨ zbrɔjnɛ
siły zbrojne rzeczypospolitej polskiej	ɕiwɨ zbrɔjnɛ ʐɛtʂpɔ spɔlitɛj pɔlskɛj
siłą	siwˌ
siłę	siua
sjena	kiena
sjenit	sʲijanʲit
sjest	sjɛst
sjesta	sjɛsta
sjestach	sjɛstax
sjestami	sjɛstami
sjesto	sjɛstɔ
sjestom	sjɛstɔm
sjesty	zjɛstɨ
sjestą	sɨɛʃtˈaʊ̃
sjestę	ʃɨɨʃtˈaʊ̃
sjeście	sjɛʑtɕɛ
sjuksowie	sjuːksau̯ja
skacowany	skatsɔvanɨ
skacz	skˈatʃ
skaczcie	skapʂtɕe
skaczemy	skadʐɛmɨ
skaczą	skadʐɔw̃
skacząc	skˈatʃoŋuts
skad bierze się u pana pewna zauważalna niechęć do szybkiego reagowania na zło?	skɔnt bjɛʐɛ ɕɛ̃ u pana pɛvna zauvaʐalna ɲɛxɛɲɕ dɔmu ʂɨpkjɛgɔ rɛagɨvaɲia na zɫɔ
skafander	skavˈandeːr
skafandry	skafan
skaj	skaj
skajlajt	skˈaɪliːtˈ
skajzgiry	sˈkˈajʃˈgˈiɹˈɛ
skakania	skakaːɲa
skakanie	skakaɲa
skakanie na łebka (1) do wody jest bezpieczne wtedy, gdy dobrze znamy dany zbiornik wody. [(1) [slash]potocznie[slash] w odróżnieniu do skoku na tyłek lub z nogami do przodu]	skakaɲɛ na wɛpka dɔ vɔdɨ jɛʂtʂɛ bɛspjɛtʂnɛftɛdɨ ktɔ dɔbr̝ɛ znamɨ danɨ zbjɔrɲik vɔdɨ
skakanie na łebka do wody jest bezpieczne wtedy, gdy dobrze znamy dany zbiornik wodny.	skakaɲe ɲa ɫwpka dɔ vɔdɨ jɛʂtʂɛ bɛspjɛtʂnɛ ftɛdɨ gdɔ dɔw̃ʂɛ znamɨ danɨ zbjɔrɲik vɔdnɨ
skakanka	skakɑŋka
skakać	skakatʃ
skakać do oczu	skakatɕ dɔ ɔtʂu
skakać z radości.	skakatɕ z radɔɕtɕi
skakała	skakɑwa
skakun	skakuŋ
skala	kaːla
skala celsjusza	skala tsiʃɛsiuʃa
skala fahrenheita	skala farən haitã
skala frustracji	skalɛ frʊstratsi
skala lidyjska	skara lidɛjska
skalany	skalanɨ
skalar	kãˈlɛr
skalary	skalare
skalać	skaˈsɛ
skalbmierz	skalbmʲeʐ
skald	skalt
skaldowie	skaldɔvjɛ
skaleczenie	skalɛtʂɛɲɛ
skaleczenie się	skalɛ tʂɛɲjɛ ɕɛ
skaleczony	skalɛtʂɔnɨ
skaleczyć	skalɛtʂɨtɕ
skaleczył się	skalɛtʂɨw ɕɛ
skaleniowiec	skalɛɲɔw̃vjɛts
skaleń	skalɛɲ
skali	skali
skalibrować	skalibrovatɕ
skaling	skalɪŋ
skalisko	skalisko
skalisty	skalʲisdɨ
skalkulować	skalkulɔvatɕ
skalmierzyce	skamjɛʐɨtsɛ
skalne	skalne
skalniak	skalʲŋat
skalny	skalnɨ
skalowalność	skalɔvalnɔɕtɕ
skalowanie	skalɔfɒɲɛ
skalować	skalˈnɔvatʃ
skalpel	skalpɛl
skalpować	skalpoʋvatɕ
skalski	zkaɫski
skalówka	skalʌvka
skalę	skalɛ
skamander	skamamber
skamandryci	skamandrɛtɕi
skamandryta	skamandrɨta
skamielina	tskamjɛlina
skamieliny	skamjɛlinɨ
skamieniała	skamjɛɲawa
skamieniałe	skamjaɲawɛ
skamieniałość	skamjɲawɔɕtɕ
skamieniały	skramʲeniawɨ
skamienielina	skamɛlɪna
skamienieć	skamjɛɲɛtɕ
skamlać	skamlatɕ
skamleć	skamlætʃ
skamłanie	skamwaɲɛ
skamłać	skamotsʲ
skanalizowany	skanalizɔvanɨ
skanalizować	skanaliʑɔvatɕ
skancerować	skantsɛrɔvatɕ
skand	skant
skandal	skandala
skandale obyczajowe	skandalɛ ɔbɨtʂajɔvɛ
skandaliczna	skandaliːtʃna
skandaliczne	skandalitʂnɛ
skandaliczni	skandaliːtʃɲi
skandalicznie	stardalitɕɲɛ
skandaliczny	skandaliʐnɨ
skandalicznych	zskandaliʐnɛx
skandalicznym	skandalitʂnɛm
skandalicznymi	skandalitʃɛnɛmi
skandalista	skandalista
skandalistka	skandalistka
skandalizować	skandalizɔvatɕ
skandaliści	skandaliɕtɕi
skandowanie	skandɔvaɲɛ
skandowano	skandɔvano
skandować	skandɔvatɕ
skandując	skandujɔw̃nts
skandynawia	skandɪnavja
skandynawski	standɨnavzkj
skaner	skanɛɾ
skania	skaɲa
skanowanie	skanɔvaɲiɛ
skanować	skanʊvɑtʃ
skansen	zkansan
skapcaniały	skaptsaniaɫɨ
skapcanieli	skapːtsaɲjɛli
skapcanieć	skaptsaɲɛtɕ
skaperować	skapɛroːvatɕ
skapitulować	skapjtulɔvatɕ
skapitulowała	skapjtulɔvaua
skapnie	skapnʲi
skapnięcie	skapnɛutʃɛ
skapnąć	skapnˈɔɲtɕ
skapnąć się	skap no˩˥ːt ˈʃeːl
skapnęła się	skapnɛɫwa s
skapować	skapɔvatɕ
skaptować	skaptɔvatɕ
skapywać	skapɨvatɕ
skarabeusz	skarabɛuʃ
skaradziński	skaradʲinskʲi
skaranie	skaraɲe
skarb	skˈarp
skarb państwa	skˈarp paɲstfa
skarbczyk	skɒrptʃik
skarbek	skˈaɾbɛk
skarbem	skarpɨ
skarbie	kaːrbˈiːɾ
skarbiec	skarβ̞ið̞
skarbikowo	skarvikɔvɔ
skarbimierz	kaɾbimies
skarbimir	skarbiɲiːr
skarbiszowice	skarbiʃɔvitɕɛ
skarbiszów	skarbiʃʊs
skarbnica	skarpɲitsa
skarbnice	skarbnitsɛ
skarbniczka	skarpɲitʂka
skarbnik	skˈarpnɪk
skarbnik ten został przegoniony z dworu króla stanisława augusta.	skarbɲiktɛm zɔstaw pʂɛgɔɲɔnɨ z dvɔru krula stɛɲisɔfɒɫ gwusa
skarbona	skarbona
skarbonka	skarponka
skarbowa	skabɔva
skarbowiec	skarpɔvjɛts
skarbowość	skarboːvɔɕtɕ
skarbowy	skarpɔvɨ
skarbu	karbo
skarby	skarbɨ
skarbów	skarˈbuʋ
skarbówka	skarbuvka
skarcenie	skartsɛɲɛ
skarcić	skartʃitɕ
skarcone	skartsɔnɛ
skarcono	skarˈtsɔnɔ
skarga	skarga
skargowy	skargovɨ
skarlałe	skarlaue
skarlały	skarˈlauˈen
skarleć	skarlɛdʑ
skarmić	skarmjiʧ
skarogniady	skarobɲadɨ
skarpa	skarpa
skarpeta	kaɾpet̪a
skarpetach	sgarpɛtɐx
skarpetce	skarpɛttsɛ
skarpetek	skarpɛtɛk
skarpetka	skrpɛtkɑ
skarpetkach	skarpɛtka
skarpetkami	skˈarpɛtkˈami
skarpetki	fskarpɛtkj
skarpetkom	skarpɛtkɔm
skarpetką	skarpɛtkɔm
skarpetkę	skarpɛtka
skarpety	skarpɛta
skarpiowate	skarpʲivata
skarszewianka	skarʂɨfjankɛ
skarszewy	skarɨʃavɨ
skarykaturować	skarɨkatwɔvatɕ
skaryszew	kʌrˈiʃʌ
skaryszewianka	skaliʂɛwjanka
skaryszewski	skarɛʃɛvstʲi
skarzyński	skaʐɨniskim
skarzą	skadʐu
skarży się	skarʐɨ sʲa
skarżynek	skarʒynæk
skarżypyta	skarʐɨpɨta
skarżysko kościelne	skarʂɨstkɔ kɔɕtɕɛlnɛ
skarżysko-kamienna	skarʂɨskɔkamjɛnna
skarżyć	skarʒɛtʃ
skarżyć się	skarʐɨtɕ ɕɛ
skarżyła się	skarʐɨwa ɕɛ
skarżącemu	zgarʐɔntsɛmu
skarżący	skarʐɔw̃tsɨ
skasowanie	skasɔvaɲiɛ
skasowany	skasɔvanɨ
skasować	skasɔvatɕ
skasować bilet	skasɔvatɕ bilɛt
skasuj	skasoi
skat	skat
skatalogowanie	skatalɔgɔvaɲɛ
skatalogować	skatarogɔvatɕ
skategoryzować	skatɛgɔrɨzɔvatɕ
skatowali	skatɔvaːli
skatowana	skatɔvɐmo
skatowany	skadɔɫɔnɔ
skatować	skatovatʃ
skauting	skautnʲ
skawa	skava
skawalać się	skavala tɕsie
skawalenie	skavalɛɲjɛ
skawalony	skavalɔnɨ
skawica	kaɾvitsa
skawina	skavina
skawińska	skavjɲska
skaza	skaza
skazana	skasana
skazane	skazana
skazanego	skazanɛgɔ
skazani	skazaɲi
skazani na domysły	skazaɲe nɛrvɨ dɔmɨswɛ
skazanie	skazaɲɛ
skazaniec	skazanʲets
skazano	skazaːnɔ
skazany	skazani
skazany za przewinienie	skazaniɨ za pʐɛviɲjɛɲɛ
skazać	skazatɕ
skazać na katusze	skazatɕ na katuʂɛ
skazańcy	skasaɲtsɨ
skazić	skaʒitʃ
skazywali	skazɨnvˈali
skazywać	skazivag
skazywał	skazɪvau
skazywała	skasɨvawa
skazywały	skasɨvawɨ
skała	skala
skała płonna	skawa pwɔnna
skałat	skawat
skałczyńska	skau̯tɕinska
skałka	skau̯ka
skałki	skawki
skałkówka	skˈaɫkˈufka
skały	skau̯ɨ
skałągi	skawɔŋdʑi
skałę	sˈkɐlˈwˈˈ
skażać	skaʐatɕ
skażeni	skaʐɛɲi
skażenie	skoʐɛɲːe
skażona	skaʒona
skażone	skaʐɔna
skażony	skaʐonɨ
skecz	skɛtʃ
skeleton	skeleton
skiba	pibɑ
skibowy	skibɔvɨ
skichać się	skixatɕ s
skiera	skjɛra
skierbieszów	skɛrɪpjæʃuɫs
skierniewicach	skirɲɛvitsax
skierniewice	stɛrɲɛvɪtsɛ
skierniewicki	skjɛrɲɛvitski
skierniewiczanka	skjɛrɲɛvitʂanka
skierowali się	skjɛrɔvali ɕɛ
skierowalibyśmy	skjjɛrɔvalibɨɕmɛ
skierowana	skjɛrɔvana
skierowane	kjerɔvanɛ
skierowanie	fɔɛkɔɲiɛn
skierowany	zgjɛro˥˩ːva˥˩ːlnɛ
skierowany do psychiatryka	skjɛrɔvanɨ dɔ psɨxjatrɨka
skierować	skjɛrɔvatɕ
skierować na nocny dyżur	sgjɛraw watɕ na nɔtsnɔ dʐɔʐor
skierować się	sʲːirovatɕ s
skierowały się	sʲirɔvaɫuj ʃɛ
skiknąć	spiːk˨˩nˈætuː˧
skimborowicz	zkɛmbɔrɔvitʃ
skinienia	skiɲeɲa
skinienie	skiɲɛjɲɛ
skinąć	enˈon
skinęłam	skinɛwɔm
skisnąć	sukˈisˈnɒt
skitrać ([slash]slang[slash]=ukryć)	skitratsʲ
skitrać się	skidraʑɕɛ
skiń	skˈiɲ
sklasyfikować	sklasɨfikɔvatɕ
sklecenie	sklɛtsɛɲɛ
sklecić	sklɛtɕitɕ
skleić	sklʲtʃ
sklejanie	sklɛjaa
sklejać	sklæjˈæt
sklejenie	sklɛjɛɲiɛ
sklejka	zkleːˈjka
sklejony	sklejɔnɨ
sklep	sklɛp
sklep był zamknięty przez jakiś czas.	sklɛp bɨw zamkɲɛntɨ pʂɛs jakiɕ tʂas
sklep internetowy	sklɛp intɛrnɛtɔvɨ
sklep internetowy stał się niezwykle popularnym miejscem zakupów dla wielu.	sklɛp intɛrnɛtɔvɨ staw ɕɛ̃ ɲɛzvɨklɛ puplarnɨ mjɛjstsɛm zakupux dla vjɛlu
sklep mięsny	sklɛt mjɛnsnɨ
sklep obuwniczy	sklɛp obyvɲitʂɨ
sklep odzieżowy	sklɛp ɔdʑɛʐɔvɨ
sklep papierniczy	sklɛp papjɛrɲitʂɨ
sklep rtv[slash]agd [er-te-fał[slash]a-gie-de]	sklɛp rtv agda
sklep rybny	sklɛp rɨbnɨ
sklep spożywczy	sklɛp spɔʐɨftʂɨ
sklep wolnocłowy	skrɛp vɔlnɔtsuɔvɨ
sklep z używaną odzieżą	sklɛp z uʐɨvanɔw̃ ɔdʑɛʐɔw̃
sklep z wędlinami	sklɛp z vjndlinɒmi
sklepach	sklɛpax
sklepami	sklɛpami
sklepanie	sklɛpaːɲɛ
sklepany	sklɛpanɨ
sklepać	skrjɛpatɕ
sklepie	sklɛpjɛ
sklepie spożywczym	skrɛt jak pɔʐɨftʂɨm
sklepienie	sklɛpjɛɲiɛ
sklepik	sklɛpik
sklepikarka	sklɛpɪkaːrka
sklepikarki	sklæpikarki
sklepikarz	sklɛplikaʐ
sklepiki	sklæpiki
sklepowa	sklɛpɔva
sklepu	sklɛpu
sklepy	sklɛpɨ
sklepy cynamonowe	sklɛpɨ tsʑɛ na mɔnɔvɛ
skleroskop	sxlɛro˥˩skɔp
sklerotyczny	sklʲerotɨtʂnɨ
sklerotyk	sklɛrɔtɨk
skleroza	skleɾosa
sklećcie	sklɛdʑtɕe
sklonowany	sklɔnɔvanɨ
sklonować	sklɔnɔvatɕ
skląć	sklɔntʃ
sklął	sklɔu̯
skminić	skrnitˈ
sknera	skamera
sknerstwo	skrnɛrˈɛstɫo
sknerzyć	skanaːʒytʃ
sknocenie	sknɔtsaɲɛ
sknocić	skˈrˈnoːtʃidʒ
sknoć	sknɔtɕ
skobel	skɔbɛl
skobelek	skɔbɛlik
skocz	tɔt
skoczek	skotʂɛk
skoczeń	skɔtʂɛɲ
skoczkini	skɔtɕkiɲɛ
skoczni	skɔtʂɲi
skocznia	skɔtʂɲa
skocznie	skɔtɕɲɛ
skoczność	skɔtʃnɔɕtɕ
skoczny	skɔtʂnɨ
skoczylas	skotʂajlas
skoczyć	skɔtʂɨtɕ
skoczyć do głębokiej wody	skɔtʂɨtsʑ dɔ gwɛmbɔkjɛj vɔdɨ
skoczył	skɔtʂɨw
skoczyłoby	skɔtʂɨwɔbɨ
skoczyński	skɔtʂɨɲski
skoczów	skɔtʃuf
skodyfikowanego	skɔdɛfikɔwanɛgɔ
skodyfikowani	skɔdɨfikɔvaɲi
skojarz	skɔjaʂ
skojarzcie	skɔjaʑtɕɛ
skojarzenie	skɔjar̝ɛɲiɛ
skojarzeniowy	skɔjar̝ɛɲɔvɨ
skojarzeniu	skwjaʐɛɲːau̯
skojarzmy	skɔjaʐmɨ
skojarzono	tkɔjaʐɔnɔ
skojarzy	skojɒu̯sɛ
skojarzyć	skɔjaʐɨtɕ
skojarzyłaś	skɔjaʐɨwaɕ
skojarzyłeś	skʊjaʐɨwasʲ
skojarzyło	skɔjaʐɨwɔ
skojec	skojɛts
skok	skɔk
skok na bank	skɔk na bank
skok o tyczce	skok ɔ tɨtʂtsɛ
skok pierwszego z sześciu spadochroniarzy nastąpił o 1600 (at 4 pm)(o czwartej po południu)	skɔk pjɛrtʂɛgɔ z sʂɛɕtɕɛ spadɔxrɔɲaʐɨ nastɔw̃piw ɔ s zɛastɛjztɛ xɛtkajuərɔw̃xrɔɲarzɨ
skok w bok	sˈkogɔv bɔk
skok wzwyż	skɔnʋ svɛʃ
skok z miejsca	skɔk s mjɛjstsa
skoki	sˈɛkɪ
skoki ze spadochronem	skoki zɛspadɔxrɔnɛm
skoki ze spadochronem są fascynujące dla jednych i zatrważające dla innych.	skɔki zɛspadɔxrɔnɛm sɔw̃ fɨstsɛnujɔw̃ntsɛ dla jɛdnɨx i zatrvaʐɛndzɛ dla drugix
skokowe	skɔkɔvɛ
skokowo	skɔgɔvɔ
skokowy	skɔkɔvɨ
skoków	sgɔkuf
skole	skɔlɛ
skolegowany	skɔlɛgɔvanɨ
skolekcjonować	skɔlktsjɔw̃ŋɔvatɕw
skoleks	skˈolɛks
skoligacenie	skoligatsɛɲɛ
skoligacić	sko˥˩ːlja˥˩ːga˥˩ːtʃitɕ
skoligacić się	skɔli gatɕitɕ s
skoligacony	skolikɔtsɔnɨ
skolimowski	skɔlimɔvski
skolioza	sɔːɾjɔza
skolonizowali	skɔlɔɲizɔfɒli
skolonizowana	skolonizɔvaːna
skolonizowane	skolonizɔfanɛ
skolonizowanie	skɔlɔɲizɔvaɲjɛ
skolonizowany	skɔlɔɲizɔvanɨ
skolonizować	skɔlɔɲizɔvatɕ
skolonizował	zpɔlɔɲizɔvaw
skolonizowało	skɔlɔɲizɔvawɔ
skolonizujcie	skɔɫɛɲizujɛ
skolopendra	skolopɛndra
skomasowana	skɔmasɔvana
skomasowane	skɔmasɔvanɛ
skomasować	skɔmasɔvat
skombinować	skombinovatʃ
skomentowali	skɔmɛntɔvali
skomentowane	skɔmɛntɔvinɛ
skomentowanie	skɔmɛntɔvaːɲɛ
skomentować	skɔmɛntɔvatɕ
skomentowały	skɔmɛntɔvɒɫɨ
skomentuj	skɔmɛntuj
skomentujcie	skomɛntuitʃe
skomercjalizowane	skɔmɛrtsializɔvanɛ
skomercjalizować	skɔmɛksjɔlizɔvatɕ
skomlenie	skɔmɛlɲiɛ
skomleć	skɔmɛlɛtɕ
skomli	skɔmɭi
skomlicie	skɔw̃litɕɛ
skomlimy	skɔmlimɨ
skomlin	skɔmlin
skomlisz	skɔmɨʂ
skomlić	skˈɔmlidʒ
skomlą	sˈkɔmɛlɔv
skomląc	skɔmlɔns
skomlącego	skomlontsɛgɔ
skomorowski	skɔmɔrɔvski
skompensować	pɔmpɛnsɔvatɕ
skompilowane	skɔmpilɔvanɛ
skompilować	skɔmpilɔvatɕ
skompilować program.	skɔmpɔjnɔvatɕ prɔkrɛm
skomplementował	skomplɛmɛntɔvaw
skompletowanie	skɔw̃plɛtɔvaɲɛ
skompletowano	skompletɔvano
skompletowany	skɔmplɛtɔvanɨ
skompletować	skɔmplatɔvatɕ
skomplikowane	skomplikɔvanɛ
skomplikowanemu	skɔmplikɔwanɛmu
skomplikowani	skɔmplikɔvanˈi
skomplikowanie	skɔmplikɔvaɲjɛ
skomplikowano	komplikovanˈo
skomplikowany	skɔmplikɔvanɨ
skomplikować	skomplikɔvatɕ
skomplikować się	skomplikɔvatɕ s
skomponuj	skomponoi
skompresować	skompresɔvatɕ
skompromitowali	skɔmprɔmitɔvali
skompromitowana	skɔmpramidɔvana
skompromitowane	skrɔmprɔmitɔvanɛ
skompromitowani	skɔmprɔmitɔvaɲi
skompromitowanie	skɔmprɔmitɔvaɲɛ
skompromitowanie się	skɔw̃prɔmitɔvaɲiɛ s s
skompromitowano	skɔmprɔmitɔvano
skompromitowany	skɔmprɔmitɔvanɨ
skompromitować	skɔmprɔmitɔvatɕ
skompromitował	skɔmprɔmitɔvaw
skompromitowała się	skɔmprɨmitɨvɒɫa ɕɛ
skompromitowałaś	skɔmprɔmitɔvawaɕ
skompromitowałeś	skɔmprɔmitɔvawɛɕ
skompromitowały	skɔmprɔmitɔvawɨ
skomputeryzowany	skomputɛrɛzɛvaa
skomputeryzować	skɔmputɛrɨzɔvatɕ
skomunizowali	skɔmuɲizɔvali
skomunizowane	skɔmuɲizɔvanɛ
skomunizować	skɔmuɲizɔvatɕ
skonana	skonana
skonane	skonanɛ
skonanie	skɔnaɲɛ
skonany	skɔnanɨ
skonać	skɔnatɕ
skoncentrowana	skɔntsɛntrɔvana
skoncentrowanie	skɔntsɛntɾɔvaɲiɛ
skoncentrowany	skɔntsɛntɾɔvanɨ
skoncentrować	skɔntsɛntrɔvatɕ
skoncentrować się	skɔntsɛntɾɔvatsʲ s
skoncentruj się	skontsɛntruj s
skoncentruj się nad tym co teraz robisz, abyś nie popełnił tej samej pomyłki co ostatnim razem.	skɔntsɛntruj ɕɛ nɛrvɨ tɨm tsɔ tɛras zrɔbitɕ abɨɕ ɲe pɨpɛwɲjzj tɛjzamjɛj pɔmɨwki tsɔ ɔstatɲɛm razɛm
skondensowanie	skɔndɛnsɔvaɲiɛ
skondensowany	skɔntɛnsɔvanɨ
skonfederowany	skɔnfederɔvani
skonfigurować	skɔnfigurɔvatɕ
skonfiskowano	skonsiskofano
skonfiskować	skɔnfiskɔvatɕ
skonfliktowali się	skɔnfliktɔvali ɕɛ
skonfliktowana	skɔnfliktɔvano
skonfliktowane	skonfliktɔvanɛ
skonfliktowani	skɔnfliktɔvaɲi
skonfliktowanie	skɔnfliktɔvaɲiɛ
skonfliktowany	skɔnfliktɔvanɨ
skonfliktowały się	skɔnfliktɔvawɨ ɕɛ
skonfrontować	skɔnfrɔntɔvatɕ
skonfudować	skɔnfudɔvatɕ
skonfundowana	skɔnfunðɔmana
skonfundowani	skɔnfundɔvaɲi
skonfundowanie	skɔnfunðɔfaɲiɛ
skonfundowany	skɔnfɔndɔvɑ
skonfundować	skɔnfundɔvatɕ
skonfundować się	skɔnfundɔvatɕ s
skonkretyzowany	skɔnkrɛtɪzɔʋaːnɛ
skonkretyzować	skɔŋkratɪzɔvatɕ
skonsolidowany	skonsokokato
skonsolidować się	skɔw̃ solidɔvatɕ s
skonstatować	skɔnstatɔvatɕ
skonsternowani	skɔnztɛrnɔvaɲi
skonsternowany	skɔnztɛrnɔfaːnɨ
skonsternować	skɔnstɛrnɔvatɕ
skonsternować się	spɔɲstɛrnɔvatɕ s
skonstruować	skɔw̃struɔvatɕ
skonsultować się	skɔw̃surtɔvatɕ s
skonsumowany	skonsumɔvanɛ
skonsumować	skɔnsumɔvatɕ
skontaktować	skɔntaktɔvatɕ
skontaktować się	skɔntaktɔvatɕ s
skontaktuj	skɔntaktuɪ
skontaktuj się	skɔntaktu s
skontaktujemy się	skontaktujɛmɨ ɕɛ
skontrastować	skɔntrastɔvatɕ
skontrolowali	skontrolovali
skontrolowały	skontrolovaue
skontrolują	skontrolujɔw̃
skontroluję	skontrolujẽn
skontrowany	skontrovanɛ
skontrować	skɔntɨwadʑ
skonwertować	skɔnwɛrtɔvatɕ
skoordynowana	skˈɔːrˈdˈɛnˈˈovana
skoordynowane	skou̯ordɪnɔvanɛ
skopane	skɔpanɛ
skopanie	skɔpaɲɛ
skopany	skɔpanɨ
skopać tyłek	skɔpatɕ tɨɫɛk
skopałeś	skɔpawɛɕ
skopcić się	skopˈtˈitsˈɑ̃
skopcony	skɔptsɔnɨ
skopijski	skopʲiːski
skopiowana	skɔpjɔvona
skopiowanie	skɔpjɛvaɲiɛ
skopiowany	skɔpjɔvanɨ
skopiować	skɔpiɔvatɕ
skopiuje	skɔpjuje
skopiujecie	skɔpiwjɛtɕɛ
skopiujemy	skɔpiwjzmɛ
skopiujesz	skɔpjujɛʂ
skopiują	skɔpiwjɔw̃
skopiuję	skɔpjuʑɛ
skopię	skɔpjɛ
skopje	skɔpjɛ
skoraczewo	skɔratʂɛvɔ
skorecki	skorɛtski
skorek	fkɔrɛk
skorelowanie	skɔrɛlɔvaɲɛ
skorelowany	skorelovanɨ
skorelować	skorɛlɔvatɕ
skoro	skɔrɔ
skoro jesteś taki chojrak (1), to powiedz mu to samo prosto w oczy! [(1)= (żargon, slang) taki zuchwały, taki mocny w gębie, taki odważny]	skɔr jɛstɛɕ tɨmɕ xɔjra ktɔ pɔwjits mu taki samɔ prɔstɔ f ɔtʂɨ
skoro już stanąłeś przy drzwiach, zdobądź się na odwagę i zapukaj!	skɔrɔ juʂ stanɔw̃s pʂɛ drzviax zdɔbɔɲtɕ s na ɔdvagɛ i zapukaj
skoro mamy do nich iść, powiedz mi coś o nich, bo oni są mi całkiem obcy.	skor mamɛ dɔ ɲix iɕtɕ pɔvjɛts mi tsɔɕ ɔ ɲix bɔ ɔɲɛ sɔw̃ mɔaw̃xɛm ɔbtsɨ
skoro tak twierdzisz, to wszystko jest w porządku, ale muszę mieć twe pisemne zeznanie.	skɔru tak stfjɛrdʑiɕ taki fʂɨstka jɛʂtʂɛ ɔʐɔw̃w alɛ muʂɛw̃ mjetɕ tsvɨ pisɛnɨɛ zʑɛnaɲɛ
skoro wreszcie już tu jesteś, więc przejdźmy do rzeczy.	skɔrɔ rɛɕɕɛ tu jɛstɛɕ vjɛnts zpʐɛjtɕmɨ dɔmu ʐɛtʂɨ
skoro świt	skɔrɔ ɕfit
skorochów	skɔrɔkʊv
skorodowane	skɔrɨtɔvanɛ
skorodowanie	skɔrɔdɔvaɲjɛ
skorodowany	skɔrɨtɔwanɨ
skorodować	skɔrɔdɔvatɕ
skorogoszcz	skorogɔʃtʃ
skoroszyce	skaroʂɨtsːa
skoroszyt	skaraʃɪt
skorowidz	skarɔwits
skorpion	skɔrpjɔn
skorumpowana	skolompovana
skorumpowane	skorumpɔvɒne
skorumpowani	skɔrumpɔvani
skorumpowanie	skɔrumpɔvaɲɛ
skorumpowany	skɔrumpɔvanɨ
skorupa	skorupa
skorupa ziemska	skɔrupa ʑɛmjska
skorupiak	skɔrupiak
skorupiaki	skɔrupiaki
skorupka	skɔrɔbka
skorupki	skoruptsi
skorupko	skɔrupkɔ
skorupkowy	skolubkɔvɨ
skorupy	skɔrupɛ
skory	skorɨ
skory - z kory	skore skore
skorygowana	skɔrɛgɔwanɔ
skorygowane	skurɨgɔvɒnɛ
skorygowanie	skɔrɨgɔvaɲɛ
skorygowano	skɔrɨgɔwanɔ
skorygowany	skɔrɨgɔvanɨ
skorygować	skɔrɨgɔvatɕ
skorygujemy	skɔrɛgujɛmɨ
skorzewo	skɔʐɛvɔ
skorzy	skɔʐɨ
skorzynice	skɔʐɛɲitsɛ
skorzystaj	skɔʐɨstaj
skorzystają	skɔʐɨstajɔw̃
skorzystam	skɔʐɨstam
skorzystamy	skɔʐɨztamɨ
skorzystanie	fskɔʐɨstaɲɛ
skorzystać	skɔʐɨstatɕ
skorzystała	skɔʐɨstawa
skorzęcin	skɔʐɛɛn
skos	sos
skosić	skɔɕitɕ
skostniała	skɔʑtɲawa
skostniałość	skɔstɲiawɔɕtɕ
skostniały	skɔstɲawɨ
skostnienie	skɔstɲiɛɲi
skostnieć	skɔstɲitɕ
skosy	skosɛ
skoszarowane	skɔʂarɔvanɛ
skoszona	skɔʃɔna
skosztować	skɔʂtɔvatɕ
skosztuj	skɔʃtʊj
skosztujcie	skɔʂtujtɕɛ
skosztujmy	skɔʃtuimaj
skosztuję	skɔʂdujɛ
skosztujże!	skɔʂtwujʐɛ
skotarczak	sxɔtɒrtʃɒk
skotnica	skadrˈitsˈa
skotniki	skɔtɲiki
skotłowane	skɔtwɔvanɛ
skotłować	skɔtwɔvatɕ
skowron	skɔwrɔn
skowronek	skɔʋrɔnɨ
skowronka	skɔfrɔnka
skowronów	skɔfrɔnov
skowyczenie	skɔw̃vɨtʂɛɲiɛ
skowyczeć	fskɔwɨtʂɛtɕ
skowycząc	skɔfɨtʂɔnts
skowyczący	skɔwɨtʂɔntsɨ
skowyra	skɔvɪra
skowyt	skɔʋɪt
skowytać	skɔvɪtɑtʃ
skołatana	kovaːtaːna
skołatane nerwy	skɒˈtɒnˈɒ nˈɛɾvi
skołatany	skɔwɒtɒnɨ
skołowacieć	skɔwɔvatɕɛtɕ
skołowana	skɔɫɔvɑnɔ
skołowany	skɔwɔvanɨ
skołować	skowɔvatɕ
skołtunione	skou̯tɨŋnɔmɛ
skołtunić	skɔtʊnˈitɕ
skołyczewski	skɔwɨtʂɛfski
skołyszewski	skɔɫɨʂɛpski
skołyszyn	sˈkɔʎɪtʃɪn
skończ	skˈontʃ
skończ to przed następną lekcją. czas nagli. [= pozostało nam bardzo mało czasu]	skɔɲtʂ tɨ pʂɛt naʂtɛw̃nɔw̃ lɛksjɔw̃ tʂas nagli
skończcie	skɔɲtutɕe
skończmy	skɔɲtutʂmɨ
skończona	skontʃɔnˈa
skończonej	skoɲtutɕɔnɛj
skończoność	skɔɲtutɕɔnɔɕtɕ
skończony	skɔɲtutajnɨ
skończony dureń	skɔɲtʃɔnɨ durɛɲ
skończy	skojntʂɨ
skończy się	skɔɲtʂɨ s
skończyliśmy	skɔɲtʂɨliɕmɨ
skończymy	skɔɲtʂɨmɨ
skończysz	skɔɲtʂɨʂ
skończyć	skoɲtʂɨtɕ
skończyć się	skontɛdʒ ʃau̯
skończyć w kryminale	skɔɲtɕɛtɕ f krɨminaɾɛ
skończył	skoɲtʃu
skończyła	skontʂɨwa
skończyła się	skɔntʂɨwa ɕɛ
skończyła się już herbata ekspresowa.	skɔɲtʂɨwa ɕɛ juʂ xɛrbatɛts rɛsɔvɛ
skończyło	skɔɲtʂɨwɔ
skończyło się	skɔɲtutʂɛwɔ ɕɛ
skończyły	skɔɲtʂɨwɨ
skończą	skoɲtʂam
skończą się	skɔɲtutɕɛ
skośne	skɔɕnɛ
skośnie	skɔʃɲɛ
skośnik	skɔɕniik
skośnobieżna	skɔɕnɔbjɛʐnɔ
skośnobrewa	skɔʃnɔbrɛva
skośnoocy	sgɔɕnɔwɛɔtsɨ
skośnooka	skɔɕnɔɔka
skośnooki	skɔʃnɔw̃ɔki
skośnookie	skɔʃnɔokɛ
skośny	skokɔɕnɛ
skra bełchatów	skrapau̯ ɦatuf
skracaj się!	fɾasajtʃeum
skracanie	skrɔtstɔɲˈɛ
skracać	skrɑtsak
skracać się	ʂkratsatɕ s
skradać się	skradatɕ ɕɛ
skradnę	skradnɛ
skradzione	skradʑɔnɛ
skradzionego	skradʑɛɲɛgɔ
skradziono	skradʑɔnɔ
skradziony	skradʑɔnɨ
skraj	skraj
skrajna	skrajna
skrajna głupota	skrajna gɔpɔta
skrajne	skrajne
skrajne ubóstwo	skrajɲɛ ʋbustfo
skrajni	skrajɛnɲiː
skrajnica	skrajɲitsa
skrajnie	skrajɲɛ
skrajnie lewicowy	skrajɲolɛvjitsɔvɨ
skrajnie prawicowy	skrajɲɛpravitsɔvɛ
skrajniejszy	skrajɲejʂɨ
skrajniwa	skrajɲiva
skrajności	skrajnɔɕtɕi
skrajność	skrajnɔɕtɕ
skrajny	skrajne
skrajnych	skrajnɨx
skraplanie	skraplaɲiɛ
skraplać	skraplatɕ
skrawające	skravajˈɔ̃tsa
skrawalność	skravallnoɕtɕ
skrawanie	skravaɲɛ
skrawać	skravak
skraweczek	sˈɛstɚvˈɛntˈɛr
skrawek	skravɛk
skraść	skraɕtɕ
skraść całusa	skrˈaʃt sˈa ˈuːsa
skrbeńsko	skrpɛɲskɔ
skrecz	skrɛtʃ
skretyniały	skrɛtɨɲawɨ
skretynieli	skrɛtɨɲeːɫi
skretynienie	tskraɫɛtɨnʲaɲːa
skretynieć	skrɛtɪnʲitʃ
skreślać	skrɛɕlatɕ
skreślenie	skrɛɕlɛɲjɛ
skreślimy	skrɛʃlʲinɪ
skreślić	skrɛʃitɕ
skreślona	skrɛʃlɔna
skrobaczka	skrɔbatʃka
skrobak	skrɔbak
skrobanie	skrɔbaɲjz
skrobanka	skrɔbanka
skrobać	skrɔbatɕ
skrobia	skrɔbja
skrobie	skrɔbjɛ
skrobiowy	skrɔbjɔvɨ
skrobipiórek	skrɔbipjurɛk
skrobnij	skrɔbɲej
skrobnąć	skrɔbɲɔtʃ
skrobosz	skrɔbɔʃ
skroi	skrɔji
skroicie	skrɔitɕɛ
skroimy	skrɔimaj
skroisz	skrɛʃ
skroić	skrɔitɕ
skrojenia	skrajɛɲa
skrojeniach	skrɔjɛɲax
skrojeniami	skrɔlɛɲami
skrojenie	skrajɛɲɛ
skrojeniem	skrɔjɛɲɛm
skrojeniom	skrojɛɲɔm
skrojeniu	skrajɛʲːu
skrojeń	skrɔjɛ
skrojono	skrɔjana
skrojony	sgrojɔnɨ
skroją	skrɔjɔw̃
skroję	skrˈoja
skromna	skrɔmna
skromne	skrɔmnɛ
skromnego	skrɔmnɛgɔ
skromnej	skrɔmnej
skromnica	skromniːtsa
skromnie	skrɔmɲɛ
skromniej	skrɔmɲɛj
skromniejszy	skramnʲejʂɨ
skromnisia	skrɔmɲɛjʃa
skromniuteńka	skrɔmɲutɛnjka
skromniuteńki	skrɔmɲutɛnʲki
skromniutki	skrɔmɲutki
skromniutko	skramnʲotkau
skromność	skrɔmnɔɕtɕ
skromny	skrɔmnɨ
skromny budynek, w którym niegdyś mieszkał pan chochoł, jest mocno nadszarpnięty przez ząb czasu. [= [slash]w przenośni[slash] uszkodzony przez ciągłe wahania warunków pogodowych przez długi okres]	skrɔmnɨ budɨnɛk f kurɨm ɲɛgdɨɕ mjjɛʂkaw pan xɔxɔw̃ jɛʂtʂɛ mɔtsunɔ atʂɛrpɲɛntɨ pʑɛs zaɔbtʂasu
skromnych	zkromnɨx
skromnym	skrɔmnɨm
skronie	krɔɲɛ
skroniowa	skrˈonɛɫɑ
skroplenie	skrɔplɛɲɛ
skrowaczewski	skrɔvatʂafskj
skroń	skrɔɲ
skrońsko	skrɔɲiskɔw̃
skrucha	skruxa
skrupić	skrupitʃ
skrupulatnie	skrupulatsɲɛ
skrupulatność	fskrupulatɲɔɕtɕ
skrupulatny	skrupulatɨnɨ
skrupuł	skrupu
skrupuły	skrupʊʋɪ
skruszać	skruʂatɕ
skruszały	skruʂawɨ
skruszeję	skruʂɛjɛ
skruszony	skruʂonɨ
skruszyć	skruʂɨtɕ
skrutacja	skrutatsja
skrutacyjna	skrutatsɛina
skrutynium	skrutɛŋim
skrwilno	skrvilno
skryba	skrɛba
skrybayło [skrybajło]	skrɛbajawɔ
skrybać	skrɛvatɕ
skrycie	skrɛtʃɛ
skryhiczyn	skrɨxitʂɨn
skryminalizować	skrɨminalizɔvatɕ
skrypt	skrˈipt
skryptorium	kʲɪptɔriːm
skryta	skrɨta
skrytka	skrɨtka
skrytobójca	skrɛtabʊjtsa
skrytobójcza	skrɪtɔbuntʃa
skrytobójcze	skrɪtɔbujtʃɐ
skrytobójczo	skrɪtɔbuu̯itʃo
skrytobójstwo	skrɨtɔbujstfɔ
skrytość	skrɨtɔɕtɕ
skryty	skrɛtɛ
skrytykowany	skrɨdɨkɔʋaɲɪ
skrytykować	skritɪkɔvatɕ
skrywa	skrɨva
skrywacie	skrɨvatɕa
skrywają	skrɛvajoŋ
skrywając	skrɨwajɔw̃its
skrywający	skrɨwajɔw̃ntsɨ
skrywam	skrɨzam
skrywamy	skrɨvamɨ
skrywana	skrɨvalna
skrywanie	skrɨvaɲɛ
skrywany	skrɨwanɨ
skrywasz	skrɛvaʃ
skrywać	skrɨvatɕ
skrywać się	skrɨvatɕ s
skrywały	skrɨvaɫɨ
skryć	skrɛtʃ
skryć się	skritʃa
skrzat	fskʂat
skrzat pod skrzypiącym drzewem się zadrzemał, w dżungli się znalazłszy.	skʂat pɔt skʂɨpjɔw̃ntsɨm dr̝ɛvɛm ɕɛ zadʐɛmaw v dʐuŋgli ɕɛ̃ znalazwʂɨ
skrzaty	zkʃatɨ
skrzecz	skʃˈatʃ
skrzeczenie	skʂɛtʂɛɲɛ
skrzeczeć	skʂɛtʂɛtɕ
skrzeczą	skʂɛtʂɔn
skrzecząc	skʂɛtʂɔɲts
skrzecząca	skʂɛtʂɔw̃tsa
skrzedzienko	kʂɛtsjɛnkɔ
skrzek	skʂɛk
skrzekliwego	skʂɛglivɛgɔ
skrzekliwy	skʂɛklivɨ
skrzekliwym	zkrzɛklivɨm
skrzekliwymi	skrzegljvɨmi
skrzela	skʒɨla
skrzelotchawki	skʂɛrɔtxafki
skrzep	skʂɛp
skrzeplina	skʂɛplʲina
skrzepnąć	skʂɛpnɔɲtɕ
skrzepnąć się	skr̝ɛpnutɕ s
skrzepł	skʂɛpu
skrzepło	kʃapwˈa
skrzesać	skʂɛsatɕ
skrzeszewska	skʂɛʂɛwska
skrzeszewski	skʂɨʂɛfsʲːi
skrzetuski	skʂɛtɔski
skrzetuski [skshetuski]	skr̝ɛtuːskiː
skrzy	skʃi
skrzyczeć	sokʃetʃ
skrzyczne	skʂɨtʂnɛ
skrzyczy	skʂɨtʂɨ
skrzydeł	skʂɨdɛw
skrzydełka	skʂɨdɛwka
skrzydełko	skʐɨdɛwkɔ
skrzydełkowy	skʂɨdɛwkɔvɨ
skrzydlak	skʂɨdlak
skrzydlata	skʂɨdlata
skrzydlate	skʂɨdlatɛ
skrzydlatym	skʂɛdlatɨm
skrzydlna	skʃrlna
skrzydlna to wieś w małopolsce z pięknym kościołem i szlacheckim dworem.	skʂɨdl natɔ vjɛʑ f mawɔ pɔlstsɛ s pjɛŋknɨm kɔɕtɕɔwɛm i ʂlatszɛtsim dvɔrɛm
skrzydlów	stʂɨdɫʊv
skrzydła	skʂɨdwa
skrzydło	skʃɪduo
skrzydłorzech	skʂɨdwɔɔʐɛx
skrzydłowice	skʂɛdwɑitɕɛ
skrzydłowy	skʂɨdwɔw̃wɨ
skrzydłówka	skʂɨdwufka
skrzykliwą	skʂɨglivɔw̃
skrzyknie się	skʂɨkɲɛ ɕɛ
skrzykniecie się	skʂɨgɲɛtɕɛ ɕɛ
skrzykniemy się	skrzegɲjzmɨ s ɕɛ
skrzykniesz się	skrzegɲɛʂ s s
skrzyknijmy się	skʂɨkɲijmɨ ɕɛ
skrzyknięcie	skʂɨkɲɛmɕa
skrzyknąć	skr̝ɛknˈoːtʃ
skrzyknąć się	skʂɨknɔw̃ tɕe
skrzyknę się	skʂɨknɛw s ɕɛ
skrzyknęło się	skʂɨknɛwɔ ɕɛ
skrzyknęły się	skʂɨknɛwɨ sʲau̯
skrzyknęłyście się	skʂɨkɲau̯ ʲojsʲtsʲasʲa
skrzyknęłyśmy się	skrzɨgnɒɫɨɕmɨ s m
skrzynecki	skʂɨnɛtskʲi
skrzyneczka	skʂɨmɛtʂka
skrzynia	skʂɨɲa
skrzynia biegów	skʂɛɲa bjɛguf
skrzynie	skʂɨɲɛ
skrzynka	skʂɨnka
skrzynka pocztowa	kʂɨnka pɨtʂ dova
skrzynki	skʂɨnkj
skrzyp	skʂɨp
skrzypaczka	skʂɨbatʂka
skrzypaczką	skʂɨbatʂkɔn
skrzypce	skʂɨptsʲa
skrzypcowy	skʂɨptzɔvɨ
skrzypczak	skʂɨptʂak
skrzypczyk	skʂɨptʂɨk
skrzypczyński	skʂɛptʂɨɲiʂki
skrzypek	skrzɨpɛk
skrzypiec	skʂɨpjɛts
skrzypienie	skʂɨbjɛɲiɛ
skrzypieć	skʂɨpjɛtɕ
skrzypiów	skʂɨpjɛf
skrzypiąc	skʂɨpjɔw̃its
skrzypiące	skʂɛpjɔw̃tsɛ
skrzypiący	skʂipjɔw̃ntsɨ
skrzypiący pod butami puszysty śnieg świadczy o mroźnej pogodzie.	skʂɨpjɔw̃ntsɛ pɔt butami puʂɨstɨ ɕɲɛk ɕwjattʂɨ ɔmrɔɲtɕwɛj pɔgɔdʑɛ
skrzypiński	skʂɛpʲiɲskj
skrzypki	skʂɨpki
skrzypkiem	skʂɨpkjɛm
skrzypkowa	skʂɛpkɔwa
skrzypkowski	skʂipkɔvzkj
skrzypnięcie	skrzepɲɛɲtɕɛ
skrzypnąć	skʃljpnɔu̯tʃ
skrzypski	tskʂɛpskʲi
skrzypulec	skʂɨpulɛtɕ
skrzyszów	skʂɛʂwx
skrzywdzić	skr̝ɨwidʑitɕ
skrzywdzona	skʃr̝iftzɔna
skrzywdzonym	skʂɨwdzɔnɨm
skrzywienie	skʂɨviɛɲiɛ
skrzywiona	skʂɨwjɔna
skrzywiony	skʂɨvionɨ
skrzywić	skʂɨvitɕ
skrzywić się	skrzɨvitɕɛ
skrzyć	skʂɛtɕ
skrzyć się	skʂɛtɕ s
skrzyński	skʂɛjɲski
skrzyżny	skʂɨʐnɨ
skrzyżowania	skr̝ɨʐɔvaɲia
skrzyżowaniach	zkʂɨʂɔfɲiɲax
skrzyżowaniami	skʂɨʂɔfɲimi
skrzyżowanie	skʂɨʐɔvaɲiɛ
skrzyżowanie dróg	skʂɨʐɛwaɲjɛ drug
skrzyżowaniem	fkʂɨʂɔvɲɛm
skrzyżowaniom	skrzɨʐɔfaɲɔm
skrzyżowaniu	skʂɨʐɔvaɲu
skrzyżowany	skʃizovane
skrzyżować	skʂɨʐɔvatɕ
skrzyżowań	zkʂɨʐɔvaɲ
skrzyżyński	skʂɨʐɛnskʲi
skrzący się	skʂɔwɲtɕɨ s
skrzętna	zkszɛŋgna
skrzętnie	skʂɛɛntɲɛ
skrzętny	sˈkʃaɪnɔtnˈɛ
skrócenie	skrutsɛɲie
skrócić	skrɔtʃitʃ
skrócona	skrɔtsɔna
skrócony	skrwstsanɨ
skrój	skrˈoj
skrójcie	skrˈuj
skrójcież	skrˈujtɕɛʂ
skrójmy	skrˈoːmeː
skrót	skrʊt
skrótem	skrutɛm
skrótowa	skrutɔva
skrótowiec	skrutɔvjɛts
skrótowo	skrutɔvɔ
skrótowość	skrutɔvɔɕtɕ
skrótowy	skrutɔvɨ
skróty	skrˈutɪ
skróty myślowe	skrutɨ mɨɕlɔva
skróćcież	skrutsɕtɕeʂ
skróćcież nogawki tych waszych spodenek, bo one sięgają wam prawie do kolan!	skrutkɕɛʂ nɔgavki tɨw vaʂɨw̃ spwadonɛk bɔ ɔlɛ ɕɛŋgajɔw̃ vam pravjɛ dɔ kɔlan
skręcające	skrɛŋtsajɔntsa
skręcane	skrɛŋtsana
skręcanie	skrɛntsaːɲiɛ
skręcać	zkrɛntsatɕ
skręcenie	skrɛw̃tsɛɲjz
skręci się	skrɛɲtɕi ɕɛ
skręciwszy	skrɛɲtɕifzɨ
skręciwszy nogę w kostce, musiałem przestać grać w piłkę nożną.	skrɛɲtɕifzʂɨ nɔgɛm f kɔsttsɛ muɕawjɛm pʂɛstatɕ gratɕ piwkɛw̃ nɔʐnɔw̃
skręcić	skrauʲtsʲitsʲ
skręcić w lewo	skrɔw̃tɕitɕ flɛvɔ
skręcić w lewo przy znaku stop	skrɛɲtɕitɕ f lɛvɔw pʂɨ znaku stɔp
skręcić w prawo	skrɛɫɔnitɕitɕ v pravɔ
skręcić w prawo na następnych światłach	skrɛɲtɕitɕ f pravɔ nɔgɛ nastɛmpɲix ɕfjatwax
skręcić w prawo przy światłach drogowych	skrɛɲtɕitɕ f pravɔ pʂɨ ɕfjatwax drɔgɔvɨx
skręciłam	skreutʃiwan
skręciłem (skręciłam) kostkę.	skrɛɲtɕwjzm skrɛɲtɕwɒm pɔstkɛm
skręciłem (skręciłam) nadgarstek	skɾentʃ ʃoim skɾentʃˈwan
skręciłem (skręciłam) nadgarstek.	skrɛntsiwɛm skrɛntsiwam nat garstɛk
skręciłem kostkę.	skrɛntɕɨvam kɔstkɛ
skręciłem nadgarstek.	skrˈimtˈjvim nˈat gˈarstʌk
skręciłeś	skrɛnˈtɕivɛʃ
skręcona	skrɛŋɔtsɔna
skręcone	skrɛnutsaɔnɛ
skręcony	skrɛw̃tɕɔnɨ
skrępowali	skrɛw̃pɔvali
skrępowanie	skrɛmpɔvaːɲɛ
skrępowany	skrjompɔvanɛ
skrępować	skrjɛwpɔwiatɕ
skrępować ich trzeba solidnie, aby tym razem nie uciekli nam.	z krɛjɔmpovac i tʂɛba sɔdiɟɲi abɪ tɨm razɛm ɲe utʃɛkli nam
skręt	skɾaɪum
skrętak	skrɛntak
skrętka	skrɛʊntka
skrętki	skrɛntki
skrętnica	krɛntɲitsa
skrętny	skrɛntnɨ
skręty	fskuɾaːvɪ
skręć	skɾɛu̯tɕ
skręćcie	skrɛɲtɕcɛ
skręćmy	skrɛtɕmɨ
skserować	sksɛroːʋatɕ
skubaniec	skubanets
skubać	skuːbatɕ
skubać się	skubatɕ s
skubała	skubɒɫa
skubańcu	skubaɲtsu
skubiszewski	skubiʂɛvzki
skubiąc	skubiɔw̃nts
skubnięcie	skubnʲau̯tɕi
skubnąć	skubˈnɔ̃t
skucha	skuːxa
skucie	skwtɕɛ
skudlić	skudlitɕ
skudłacić	skudwatɕitɕ
skudłaczyć	skudwatʂɨtɕ
skuli	sku˩li
skulimowski	skulimɔvski
skulić	sˈkˈˈulˈitʃ
skulić się	skuɫitsʃaŋ
skulił się	skuːl jˈu ʃˈoʊ
skulone	skulɔnɛ
skulony	skulɔnɨ
skulsk	zkul
skulski	skuɫʲski
skumać się	skumatɕjɛ
skumbria	skumbria
skumplowany	skuŋplɔvanɨ
skumulowana	fkumulɔvɑna
skumulowane	skumulɔvanɛ
skumulowani	skumulɔvɑɲiː
skumulowanie	skumulɔvaɲjɛ
skumulowany	ʑkumulɔɨwɲɨ
skumulować	skumulɔvatɕ
skumulować się	skumulɔvatɕ s
skundlenie	skudlɛɲɛ
skundlić	skumpliʧ
skundlić się	skvitɕa
skuner	fkunɛr
skunks	skʊnkz
skup	skup
skup surowców wtórnych	skup sʊrɑfˈtʊv v tʊrnʊx
skupcie	skubtɕɛ
skupiajcie się	skupiajtɕɛ ɕɛ
skupiają się	skupjajɔw̃ s
skupianie się	skupjaɲɛ ɕɛ
skupiać	skupjatɕ
skupiać się	skwpiatɕi
skupicie się	skupitɕɛ ɕɛ
skupienia	skupjɛɲa
skupienie	skupjɛɲjz
skupili się	skupili ɕɛ
skupione	skupiɔnɛ
skupionego	skupiɔnɛgɔ
skupiony	skupionɨ
skupiska	skupɪska
skupisko	skupiskɔ
skupiskowy	skupikɔvɨ
skupią się	skupioŋ s
skupić	skuːpiːtʃ
skupić myśli	skupitɕ mɨɕli
skupić się	skˈoʊpi ʃoʊ
skupił się	skupjɫ ɕɛ
skupiłaś się	skupiwaʑ ɕɛ
skupiłem się	skupiwɛm ɕɛ
skupiły się	skupiwɨ s s
skupmy się	skupma s
skupowane	skwpɔwanɛ
skupować	skupɔːvatɕ
skupowy	skupɔp
skupsztyna	skupʂtɨna
skurcz	skuɾtʃ
skurczenie	skurtʂɛɲiɛ
skurczenie się	skurtʂɛɲɛ ɕɛ
skurczony	skuˈrtʃɔnɪ
skurczowa	skurtʂɔva
skurczowy	skurtʂɔvɨ
skurczybyk	skurtʂɨbɨk
skurczybyki	skurtʂɨbʲekʲi
skurczyć	skurtʂɛtɕ
skurczyć się	skurtʃitʃɛ
skurkowaniec	skuɫkɔvaɲɛts
skurkowany	skorkɔwanɨ
skurwiel	skuɾvjzl
skurwiony	skurwjzɲɛ
skurwysyn	skurvɪsɪn
skurwysyny	skuɾbɛsɛmɪ
skurwysyństwo	zkvrsɛjɲiztˈvˈo
skurzak	sko˥˩ːʐak
skurzać	sguʐatɕ
skusić	sguʃitɕ
skusić się	skouʒitɕˈa
skusiłem	skwɕjɛwɛm
skutecznej	skutɛtʂnaj
skutecznie	sɫudɛtʃɲɛ
skuteczność	skutɛtʂnɔɕtɕ
skuteczny	skutɔtʃnɔ
skuteczną	skutɛtʂnɔw̃
skutek	skupɛk
skuter	skuːtər
skuter wodny	skuˈtɛr vɔdmɪ
skutki	skwtki
skutki tej farsy	skwtki tɛj fɛrse
skutkiem	skutkjɛm
skutkowało	skutkɔwaɫɔ
skutkowały	skutkɔvaɫɨ
skutkuje	skutkujɛ
skutkują	skutkɔw̃jɔw̃
skutków	sgutkow
skutnik	skutnʲik
skuto	skwta
skuty	skˈute
skuwanie	skufaɲɛ
skuwać	skuːvatɕ
skuwać się lodem	sguvatɕ s lɔdɛm
skuwka	skufka
skuć	skutɕ
skuć się	skutsɛ
skwapliwa	skvˈablˈiːvɑ
skwapliwie	skvˈaplivjɛ
skwapliwiej	skvabligaj
skwapliwość	skvatlivɔɕtɕ
skwapliwy	skvablivɨ
skwar	skvar
skwareczki	skvarɛtʃki
skwarek	skvarɛk
skwarka	skvarka
skwarki	skforki
skwarliński	skvarliɛɲski
skwarna	skvarna
skwarne	skparnɨ
skwarnie	skvarɲjɛ
skwarny	skvar
skwarnych	sgfarnɨx
skwaszona	skvaʂona
skwaszona mina	skfaʂɔna mina
skwaszone	skfaʂolɛ
skwaszony	skfaʂɔnɨ
skwaśniałe	skwaɕɲawɛ
skwaśniały	skwaɕɲawɨ
skwaśnieć	skvaʃnʲetʃ
skwer	skvær
skwerek	skvɛrɛk
skweres	skfarɛs
skwierczenie	skwjɛrtʂɛɲɛ
skwierczeć	skwjɛrtʂatɕ
skwierczący	skvjɛrtʂɔntsɨ
skwierzyna	skvjɛʐajna
skwira	skfira
skwirynowo	skvirɪnɔvɔ
skwitować	skfitɔvatɕ
skwitował	skfitɔvɑv
skór	skuːr
skóra	skuɾa
skóra mi cierpnie	skwra mi tsɛrpɲa
skóra robi się czerwieńsza.	skura rɔbi ɕɛ tʂarvjɛɲʂa
skórach	sgurax
skórami	skuɾami
skórcz	skuɾtʃ
skórczewski	skuɾtʃɒɾskiː
skórka	skulka
skórki	skurki
skórno-mięśniowy	skurnoɲɛwɕɲɔvɨ
skórno-śluzówkowa	skurnaɕluzufkɔfa
skórny	skurnɨ
skóro	skuro
skórom	skuɾɔm
skóropodobny	fskurɔpɔdɔbnɨ
skórowo	skurovo
skórowo to polska wieś na pomorzu, mająca piękny gościół w stylu gotyckim.	skurɔvɔ tʂɨta pɔlska vjɛɕ na pɔmɔʐu majɔw̃tsa pjɛŋklɔj kɔɕtɕw f stɛlugɔtɨtszˈkjim
skóry	skurɨ
skórzana	sguʐana
skórzane	skuʒaɾne
skórzany	sguʐanɨ
skórzanymi	sguʐanɛmi
skórzaną	skuʐanɔ
skórzasty	sguʐastɨ
skórze	sguʐa
skórzec	skuʐɛts
skórą	skuro
skórę	skuˈra
skąd	skɔnt
skąd ci to przyszło do głowy?	skɔ̃t tɕi tɨɕ pʂɨʂwɔ dɔ gwɔvɨ
skąd jesteś?	sk�nt jɛʂtɛɕ
skąd jesteście?	s kɔnt jɛstɛɕtɕɛ
skąd on bierze te wszystkie swoje idiotyczne pomysły?	skɔ̃t ɔn bjɛʐa ta pʂɨskjɛ sfɔjɛ idjɔtɨtʂn pɔmɨswaj
skąd państwo przyjechali?	skɔnt paɲstfɔ pʐɨjɛxali
skąd pochodzisz?	skɔnt pɔxɔdʑiʂ
skąd ten pośpiech?	skɔnt tɛn pɔɕpjɛx
skądinąd	skandjnˈaːnt
skądś	skontʃ
skądże	skɔw̃dʐɛ
skąpane	skonpanɛ
skąpani w ogniu	kɔw̃paɲi v ɔbɲu
skąpany	skɔw̃panɨ
skąpać się	skɔw̃patɕ s
skąpe	skomp
skąpicie	skompɪtʃɛ
skąpiec	skɔmpjɛts
skąpimy	skompim
skąpiradło	skompiradwa
skąpisz	skˈɔntˈ
skąpię	skompja
skąpo	skompˈo
skąpo odziana	skɔwpɔ ɔ dʑana
skąpomocz	skɔw̃pɔmɔtʂ
skąposzczet	skɔw̃pɔʂtʂɛt
skąposzczety	skɔw̃pɔʂtʂɛtsɨ
skąpstwo	zkomstfo
skąpy	skɔmpɨ
skąpych	zkɔːmpɛx
skąpą	skompom
skępe	skɐ̃mpɐ
skęt	zˈkɾˈaɪnˈt
skład	skuˈat
składa się	skwadɐ ɕɛ
składając	skwadajɔw̃its
składająca	skwadajɔ̃tˈsa
składający się	skwada ja uŋse ʃau
składak	skɫaːdak
składamy	skwadamɨ
składanie	skvadaniʲa
składanka	skwadanka
składany	skwadani
składać	skwadatʃ
składać się	skwɔdʊtʃe
składek	skwadɛk
składka	skwadka
składkowy	skwˈɑtkˈovun
składna	skwadna
składne	skwaːdnɛ
składnia	skwadɲa
składnica	skuodɲitsa
składnie	skɫadɲɛ
składniej	skwadmjɛj
składnik	skwadɕik
składnikami hummusu są zazwyczaj: ugotowana i utarta ciecierzyca lub bób, zmiażdżony czosnek, tahini, oliwa i sok z cytryny oraz przyprawy.	skwadɲikami xumusu s zazvɨtʂaj ugɔdɔiana i utarta tɕɛtɕɛ ʐɨtsa
składniki	skɫadnʲikʲi
składniki zawierające elementy budujące.	skwadnʑiɛj zavjɛroajɔw̃ntsɛ ɛlɛmɛntɨ budujɔw̃ntsɛ
składność	skwatnɔɕtɕ
składny	skwadnɨ
składowa	skwadɔva
składowanie	skwadɔvaɲiɛ
składowany	skwadɔvanɨ
składować	skwadɔvatɕ
składowisko	skwadɔviskɔ
składownia	skɫadɔvɲa
składowy	skwadɔvɨ
składowych	skwadɔvɨx
składujących	skwadjɔw̃tsɨx
składzie	skwadʑɛ
składzik	skwadʑik
skłam	skwˈam
skłamali	s̺kwamaɾi
skłamaliście	skwamalɕtɕa
skłamaliśmy	skwamaljɕmɨ
skłamawszy	fkwamafʂɨ
skłamać	skwamati
skłamała	skwamawa
skłamałem	skwamawɛm
skłamałeś	skwamaɫɛɕ
skłamały	skwamaɫɨ
skłamcie	skwˈɑm
skłamią	skwamiw
skłammy	kwamini
skłaniać	skwaɲatɕ
skłaniać się	zgwˈɔɲʊt
skłodowska	skuɔdɔska
skłonić	skwɔɲitɕ
skłoniła	skwɔɲiɫɒ
skłoniły	skwaniɫɨ
skłonna	skuɔ̞nɨna
skłonne	skwɔnɨnɛ
skłonni	skvɔnˈ
skłonności	skvɔnnɔʑtɕi
skłonność	skwɔnnʌstɕ
skłonność do czegoś	skwɔɲnɔɕtɕ dɔ tʂɛgɔɕ
skłonny	skuɔnɨ
skłopotany	skwɔpɔtɾaɲɪ
skłudzewo	skwdzɛvɔ
skłuty	skwɔdɪ
skłuć	skubutʃ
skłócane	skuːtsanɛ
skłócać	skutsatsʲ
skłóceni	sxutsˈonˈe
skłócenie	skuˈtsʲɑnʲi
skłócić	skvuuːtʃiːtɕ
skłócone	skwkɔnɨ
skłócą	skuːtsɔŋ
skłóćmy	skwtʑmɨ
skłębiona	skwɛmbjɔna
skłębione	skwɛmbiɔnɨ
skłębiony	skwɛmbjɔnɨ
skłębić	skwjɛmbitɕ
skłębiły się	skuᵐɱbi wɔ ɕɛʊ̯n
slabing	slabjɲg
slajdy	slˈaɪdə
slalom	sɫalɔm
slalomowiec	slaːlɔmɔvjɛts
slalomowy	flalɔmɔvɨ
slang	slak
slangowe	slaŋgɔvɨ
slapstickowy	slapstikɔvɨ
slawistyczny	sɫavistɨtʂnɨ
slawistyka	snˈɛvistɨkˈa
sliping	sˈipɪŋ
slipki	slipki
slipy	sli˩˥ːpɨ˥˩
slisz	slʃ
slodkie kłamstwa	swɔdkiɛ kwamstva
slogan	slɔgan
sloganowość	zlɔganɔwɔɕtɕ
sloganowy	slɔganɔvɨ
slogany	flɔkanɨ
slumsy	salaːmsɨ
slup	slˈup
sluter	slˈutɛr
smaczek	smatʂɛk
smaczna	smatʃna
smaczne	smaktsʑnɛ
smacznego	smakw̃egɔ
smacznego!	smasnɛgɔ
smacznej	smartʃnaj
smaczni	smatʃnʲi
smacznie	smatʃɲɛ
smacznie śpij, córeczko. życzę ci miłych snów. jutro opowiesz mi o nich.	smatʂɲɛ ɕpj tsurɛtʂkɔ ʐɨtʂa tɕi miwɨx snuf jutr ɔpɔvjɛʂ mi ɔ ɲix
smaczniejsze	zmatɕɲɛjʂɛ
smaczny	smɑtʃnɛ
smaczny barszcz	smatʃnɛ barʃt
smagacz	smagatʃ
smagane	smaːganɛ
smaganie	smagaɲɛ
smagany	smaɠɒnɛ
smagać	smagatʃ
smagnięcie	smagɲɛntɕɛ
smagnąć	smagnɔtɕ
smagła	smagva
smagłość	smagwɔɕtɕ
smagły	smague
smak	smak
smakosz	smakoʃ
smakoszostwo	smakɐʃaɫsfɔ
smakować	smakɔvac
smakowała	smakɔvɑla
smakowało	smakɔvawɔ
smakowe	smakova
smakowicie	smakofiːtɕɛ
smakowita	smakofiːta
smakowite	smakofiːtɛ
smakowitości	smakɔfitɔɕtɕi
smakowitość	smakɔvitɔɕtɕ
smakowity	smkɔʋitɛ
smakowitymi	smakɔvitɛmi
smakołyk	smakɔʋɛt
smakołyki	smakɔvɛkj
smakołyków	smakɔwɨkuf
smakuje	smakujɛ
smakuje mi ten pulpet.	smɛku jɛmɪtæn pɔlpɛt
smakują	smakujɔw̃
smakując	smakujɔw̃its
smalec	smales
smar	smar
smarchowice	smarxovitsɛ
smarchowice śląskie	z narxovijtsʃ nɒːsia
smarczą	smartʂɔw̃
smardy	smerdɨ
smardy górne	smerdɪgurnɛ
smardz	smaɾz
smardze	smardzɛ
smardzewo	smadʒevo
smardzowice	smardzɔvitsɛ
smark	smɑrk
smarkacz	smarɪkatʃ
smarkata	smaːrkata
smarkate	smarkatɛ
smarkaty	smaːrkatɪ
smarkać	smerkatsʲ
smarki	smaːrki
smarkul	smarqul
smarkula	smaːrkˌulˈa
smarkule	smaɾkula
smarowaczka	smaruvaːtʃka
smarowany	smarɔʋɑnɪ
smarować	smarɔvac
smarowidła	smarɔviːtua
smarowidło	sɛmarɔviduɔ
smarownica	smarovɲitsa
smarownice	smarofɲitsɛ
smarownicy	smarɔvɲitsɛ
smarowniczki	zmarubɲitʂ
smarownik	smarɔwɲik
smarowność	smarɔw̃nɔɕtɕ
smarowy	smarɔfɨ
smartfon	smˈaɾtfon
smartfony	smartfonɨ
smaruje	smarujɛ
smarzlik	smrzlik
smarzykowo	smaʐɨkɔwɔ
smarżowa	smaruʐɔva
smażalnia	smaʐalɲa
smażalnie	smaʐalɲɛ
smażelina	smaʐajlina
smażenie	smaʐɛɲɛ
smażenina	smaʐɛɲina
smażony	smaʐonɨ
smażyć	smaʐɨtsʲ
smażył	smaʐɨw
smerf	smɛrp
smerfować	smeːrvɔvatɕ
smerfuś	smɛrfuɕ
smitsonit	smitsonits
smocza	smɔtʃa
smocze	smɔtʂɛ
smoczej	smɔtʃɛj
smoczek	smɔtʃɛk
smoczki	smɔtʂki
smoczy	smɔtʂɨ
smoczych	smɔtʂɨx
smoczysko	smɔtʂɨskɔ
smog	smɔg
smogorzów	smɔgɔʒuf
smogóry	smoguɾaj
smogóry to duża wieś na zachodzie polski, położona w województwie lubuskim.	smɔgu rɨ tu duʐa vjɛɕ na zaxɔdʑɛ pɔlski pɔʐona v ɔjvutstɛ lubwskim
smok	smok
smok - smog	smɔk smɔk
smok latający	smɔk latajɔntsɨ
smok pięciosmugi	smɔk pjɛɲtɕɔsmuɟi
smok wawelski	zmɔgawawɛlski
smoka	smɔka
smoki	smɔki
smoków	smɑqˈov
smolarnia	smoluxaːn
smolarze	smɔlaʐɛɲ
smole	smɔɫe
smolej	smɔlej
smoleń	smɔlɛɲi
smoleńscy	smolɛjstsɨ
smoleńsk	smoilinsk
smoleńska	smolɛɲska
smoleński	smolɛɲski
smoleńskie	smɔlɛɲskjɛ
smoleńskiego	smɔlɛɲskjɛgɔ
smoleńskiej	smolɛnskɛj
smoleńskiemu	smɔɫɛɲskɛmu
smoleńsku	smɔɛɲɪsgum
smoleńszczan	smɔlɛɲɕtʂan
smolice	smɔlitsɛ
smolinos	smaltɪnˈɔz
smolista	smɔliːsta
smolisty	smolistɨ
smolić	smɔlitɕ
smolne	molme
smolnica	smɔlɲitsa
smolniki	smɛɫɲiki
smolski	smˈɔlski
smoluch	smɔlu
smoniowice	smɔɲɔwitstsa
smorczewo	smɔrtʂɛvɔ
smorgonie	smɔrgɔɲiɛ
smotrawa	smɔtraːva
smotrycz	sɔtritʃ
smoła	smɔva
smołach	smɔwˈax
smołami	smʊami
smołdzino	smou̯dʒino
smołdziński las	smou̯dʑiɲski las
smoło	smˈɑl
smołom	smɔwɔm
smołowa	smɔvɔva
smołowane	smɔwɔvanɛ
smołowanie	smɔwɔvaɲiɛ
smołować	smɔɫɔvatɕ
smoły	smɔɫweɪ
smołą	smɔvɔm
smołę	smɔwan
smreczyna	smrɛtʂɨna
smreczyński	smrtʂɛɲskjɛ
smrodek	smrɔdɛk
smrodliwie	smrɔdlivjɛ
smrodliwość	smrodɛlːivɔʃtɕ
smrodliwy	smɔrˈdɛliːvɪ
smrodziuch	smrɔdʑux
smrodzić	smrodʑitɕ
smród	smrut
sms	ɒsms
sms-a	ɛsɛmɛsa
sms-ować	æsæmæsɑːbɑtʃ
sms-owy	tsimsove
sms-uj	ˈɛsˈɛmɛsoui
smuci	smutʃi
smucić	smutʃitʃ
smuga	smuɣa
smugowe	smuɫgɔvɛ
smugowy	smugɔvɨ
smugę ognia	smugɛ ɔgɲa
smuklejsi	smukaʲejiʂʲi
smuklejsza	smuklɛjʃa
smukła	smukva
smukłe	smˈukwɛ
smukłej	smukwaj
smukłość	smukwɔɕtɕ
smukły	smɔːkue
smuta	smuta
smutas	sˈmuːtˌaːs
smutać się	snˈoda tɕˈa
smuteczek	smutɛtʂɛk
smutek	smutak
smutna	smutna
smutnawo	smutnavo
smutne	smutnɛ
smutnego	smutnɛgɔ
smutnie	smutɲɛ
smutniejszego	smutɲɛiʂɛgɔ
smutniejszy	smutɲejʂɨ
smutno	smutno
smutny	smutnˈu
smutnych	smutnɨx
smutną	smutnɔ
smuć się	smutʃɛ
smużek	smuʐɛk
smużka	smuʂka
smycz	snɛtʃ
smyczek	smɛtʃak
smyczki	smɛtʃki
smyczkowy	smɨtʂkɔvɨ
smyczkową	smjˈtˈzkoːvˈɑː
smyczą	zmɪtʃɔ
smyk	smɯcˈk
smykać	smɛkatɕ
smykała	spikˈaɫa
smykałka	smɨkau̯ka
smykałkę	smɛkawke
smyków	smɛkʊv
smyrać	sɛmɛraːdʒ
smyrgać	sˈmˈɪrˈgatʃ
smyrgnąć	smɛrgnɔɲtɕ
smólski	zmˌuːlskiː
smół	smˈu
smęcić	smeltʃitʃ
smętek	smaːntak
smętnawo	smˈɛndnavo
smętnie	smantnˈe
smętność	zmjɛntnɔɕtɕ
smętny	smɛltnɨ
smętowo graniczne	sɛɲtɔwɔ graɲitʂnɔ
snach	snɑx
snajperka	snɑjpɛrka
snajperki	snɑjpɛr
snekkar	snɛkaɾ
snobek	snɔbɛk
snobistyczne	snɔbistɛtʃnɛ
snobistycznie	snɔbistɛtutɕɲjɛ
snobistyczny	snɔbistɨtʂnɨ
snobizm	snɔbism
snobizm widać teraz wszędzie.	snɔbizm vidɛtɕ tɛras fʂɛɲdʑɛ
snobizować się	snɔbizɔvatɕɛ
snobowanie się	snobɔvaɲisja
snobować się	snɔbɔvatɕɛ
snop	snɔp
snop światła	snɔp ɕfjatwa
snopek	snɔpɛk
snopki	snɔpki
snopowiązałka	snapɔwjɔw̃zauka
snucie	snutɕe
snujcie	snujtɕe
snuje	snuʲa
snujesz	snuʲeʂ
snują	snujɔw̃
snuliśmy marzenia	snuliɕmɨ maʐɛɲɛ
snurkowanie	snurkɔvaɲiɛ
snurkować	snukɔvatɕ
snuć	nˈutʃ
snuć domysły	snˈudʒ dˈoːmɪslaj
snuć marzenia	snutɕ maʐɛɲːa
snuć się	snutɕ s
snuć wątek	snˈutɕ vˈontˈɛk
snycerstwo	snɛtsɛrsdɔ
snycerz	snɛtsaʒɛ
snów	snof
sobaczenie	sɔbatʂɛɲiɛ
sobaczy	sɔbatʂɛ
sobaczyć	sɔbatʃɛtɕ
sobaczyć na zły los.	sobatʂɨtɕ na zwɨ lɔs
sobczak-jaskólska	sɔbtʃakjɛstujsko
sobek	sɔbɛk
soberal	sɔbɛral
sobibór	sobibolo
sobie	sɔbjɛ
sobie samym	sɔbjɛ samɨ
sobiecki	sɔbjɛtski
sobiekursk	sabjɛkɔrsg
sobienie	sɔbjɛɲe
sobiepan	sɔbjɛpan
sobiepanek	sɔbjɛpanɛk
sobiepański	sɔbjɛpaɲski
sobiepaństwo	sɔbjɛpaɲstfɔ
sobieraj	sɔbjɛraj
sobierajski	sɔbjɛraɛiski
sobieski	supjɛski
sobieszczański	sɔbjɛʂtʂɒɲski
sobiesław	sˈoːbɨˈeɾiːzˌɑɹf
sobiesława	sɔbjɛswava
sobieński	ksobjɛntski
sobin	somjɛ
sobisz	sɔbjiʃ
sobków	sotkuf
sobociński	sɔbɔtʃɪɲskiː
sobolew	sobɔlɛf
sobolewo	sobo˥˩ːlɛvo˥˩ː
sobolewski	sobolɛvski
sobolowe	sapolɔvɛ
soborach	sɔbɔra
soborem	sɔpɔrɛm
soborzyce	sɔbɔʐɨtsɛ
soborów	sɔbɔrv
sobota	sabɔta
sobotni	sabɔtɲi
sobotnia	sabotʲːa
sobotnie	sɔbɔtɲɛ
sobotniej	sɔbɔtɲɛj
sobotę	sabɔtɛ
sobowtór	saboftuɾ
sobowtóry	sabofturɨ
sobuczyna	sa˥˩mɔgɛtʃɨna
soból	sɑhəbul
sobór	sobuɾ
sobór chalcedoński	sabu rxaltzɨ daɲski
sobór trydencki	sɔbur dridɛnski
sobót	sabut
sobótka	sabutko
sobów	tˌiɐ̃wˈf
sobą	sɛbˈɔ̃
sochacki	suxatski
sochaczew	soxatʂɛf
sochocin	satʃin
socjal	sotseal
socjaldarwinizm	sɔtsiɛltdarwiɲizm
socjaldemokracja	sɔtsjaldemɔkratsja
socjaldemokrata	sɔtsialdemokrata
socjaldemokratyczny	sotsɛldɛmokratɨtʂnɨ
socjalista	sotsialista
socjalistka	sɔtsialiʃtka
socjalistyczne	sɔtsjalistɨtʂnɛ
socjalistycznego	sɔtsializtɨtʂnɛgɔ
socjalistyczny	sɔtsjalistɨtʂnɨ
socjalistyczną	sɔtsjalistɨtʂnɔw̃
socjalizacja	sotsiˈɔlizˈatsiˈ
socjalizm	sɔtsializm
socjalizm prowadzi wyłącznie do bogacenia się złodziei i biurokratów.	sɔtsializm prɔvadʑ vɨwɔntʂnɨ dɔ bɨgatsɛɲiajɕɛw̃ zwɔdʑɛj i bjurɔkratov
socjalizmu	sotsjalizmu
socjalizować	sɔtsializɔvac
socjaliści	sɔtsialiɕtɕi
socjalne	sɔtsialnɛ
socjalno-bytowy	sosjaɫnopɨtɔvɨ
socjalny	sˌoːtsiːˈalnˈɛ
socjeta	sɔziɛta
socjobiologia	sotsiobioloɫgja
socjocybernetyka	sɔtsiɔtsɪbɛrnɛtɪka
socjolog	sotsiolog
socjologia	totsɛoloɣia
socjologiczny	sɔsiɔlɔgitʃnɨ
socjolożka	sɔtsiɔlɔʂka
socjopata	sotsiopata
socjotechniczna	sɔtsiɔtɛxnitʂna
socreal	sɔtsrɛaɛ
socrealista	sɔtsrɛalista
socrealistyczna	sotsraˈljstɨtʃna
socrealizm	sɔtsrɔalizm
soczek	sɒtʃɒk
soczewica	sotʂɨvitsa
soczewka	sutʂɛfka
soczewki	sɔtʃɛrvki
soczewki kontaktowe	sotʂɛfki kɔntaktɔvɛ
soczyste	sɔtʃɛsta
soczystość	sotʂɨstɔɕtɕ
soczysty	sɔtʃɨstɪ
soczystych	sɔtʂɨztɨx
sodalicja	sadalitsja
sodomiccy	sɔdɔmitstsɨ
sodomicki	sadɔmitski
sodomickich	sɔdɔmitskix
sodomickiego	sɔdɔmitskiɛgɔ
sodomickiemu	sɔdɔmitskiɛmu
sodomickim	sɔdɔmitskiŋ
sodomita	sɔdɔmita
sodosodomiccy	sɔdɔsɔdɔmitsɨ
sodowy	sadɔvɨ
sodówka	sɔdufka
sofa	sofa
sofia	sofja
sofia ennaoui	sofia dˈue naˈuɪ
sofia ennaoui, córka polki i marokańczyka, jest polską biegaczką urodzoną w maroku.	sɔfja ɛmɛawii tsurka pɔlki i marɔkaɲtɕɛka jɛʂtʂɛ pɔlskɔw̃ bjɛgatʂkɔ rɔdzɔnɔ v marɔku
sofie	sɔfjɛ
sofijka	sofˈika
sofijskiego	sɔfjɪɕkjɛgɔ
sofistyczny	sɔfistɨtʂnɨ
sofistyka	sofistɨka
sofizmat	sɔfizmat
sofokles	sofˈoklˈɛs
sofoniasz	saxoːn
softwarowy	zɔftvarɨvɨ
softwearowy	sɔftwɛrɔvɨ
soi	oi
soiński	sɔiːnski
soja	sɔja
sojczynek	sojtʃɨnæk
sojowego	sɔjɔvɛgɔ
sojusz	sojuʃ
sojusz lewicy demokratycznej	sɔjuʂ lɛʋitsɨ dɛmɔkratɨʂ
sojusze	sɔiuʃa
sojusznicza	sɑjuʃnitʃa
sojusznicze	sɔjuʂɲitʂɛ
sojuszniczka	tsɔiuʂɲitʂka
sojuszniczki	sɔjuʃnitsʃkiː
sojuszniczy	sɔjuʂɲitʂɨ
sojuszniczych	sɔjuʂɲitʂɨx
sojusznik	sɔjuːʂnig
sojusznikiem	sɔjuʑɲikɛm
sojuszu	sojuːʃu
sojuszy	sɔjuʂɨ
sok	sok
sok grejpfrutowy	sɐka grɛj prɔtɔvɛ
sok jabłkowy	sɔkjɒ bokɔvɨ
sok po ogórkach	sɔk pɔ ɔgurkɑx
sok pomarańczowy	sɔk pɔmarajɲtʂɔvɨ
sok porzeczkowy	sɔk pɔʐɛtʂkɔvɨ
sok z ananasa	sok zananaasam
sokacz	sɔˈkatʃ
sokal	sɔkal
soki	soki
sokiem	sɔkɛm
sokijka	sɔkiika
sokole pole	sokɔlɛpɔlɛ
sokolec	sokɔlle�ɛts
sokolec to jedno z tych nazwisk, które brzmią ciekawie i bardzo męsko.	sokolɛts tˈa jɛdnɔ z tɛxnaːsvizg kturɛ bʐmjɔ utɕɛkavjɛ i bardzɛ mɛnskɔ
sokolica	sokolitsa
sokolik	sɔkɔlik
sokoliński	sokolɪɲskix
sokolnictwo	sokolɲitstfɔ
sokolnicy	sokolɲitsɨ
sokolnik	sokolnik
sokolniki	sɔkɔlɲiki
sokolosky	sakawaski
sokora	sokɔra
sokowirówka	sɔkɔviːruːfka
sokołowaty	sokouavtɛ
sokołowianka	sɔkɔwɔvjanka
sokołowski	sɔgɔwɔvzkj
sokoły	sɔkɔuɪ
sokołów	sɔkɔuf
sokołów małopolski	kɔ kɔwuf mawɔpɔrstw
sokołów podlaski	fʂakɔwuf pɔdlaski
sokołówka	sokoufka
sokrates	sokratɛs
sokratesa	sokratɛsɑ
soku	sokʊ
soku pomarańczowego	sɔku pɔ maraɲtɔvagɔ
soków	sawkˈuf
sokół	soku
sokółka	sakuɫka
sola	sola
solanka	sɔlanka
solankowa	solˈamkɔva
solaris	solaɾis
solarium	sˈˈɔlˈarɪum
solarnia	sɔlarɲa
solarny	sɔlarnɨ
solca	soritsa
soldateska	solðatɛskɐ
solec	sˈɔlɛts
solec kujawski	sɔlɛts kujafski
solec nad wisłą	sɔ lɛts nat vismɔw̃
solec-zdrój	sɔletɕzdrʊɪ
solenizant	solˈlˈni
solenne	sallenne
solennie	solɛnɲe
solenny	sɔlɛŋnɨ
solennych	zolɛnnɨx
solfeż	sɒlfɒʃ
soli	sɔli
solidarna	solidɑrna
solidarna polska	sɔlidaːrna pɔska
solidarności	sɔlidaɾnɔʑtɕi
solidarnościowa	solidaɾnɔstʃɔvˈa
solidarnościowych	sɔlidarnɔɕtɕɔvɨx
solidarność	solidarnɔɕtɕ
solidarność walcząca	sɔlidarnɔɕtɕ valtʂɔntsa
solidarny	sɔlidaːrnɛ
solidaruch	solidarux
solidaryca	sɔlidaɾɨtsɔ
solidaryzować się	sɔlidaɾɨzɔvatɕ jɔw̃
solidaryzuję się	sɔlidaɾɨzu i ɐ muʒˈɐ̃ʊ̃
solidne	sɔlidnɛ
solidne wykształcenie się, zwłaszcza poza granicami naszego kraju, bywa bardzo kosztowne.	sɔlinnɨ fɨkʂdawtsɛ ɲɛɕɔw̃ zvɫatʂɒ pɔza grxdɲitsami naʂɛgʊ kraj bɨwa bardzɔ kɔʂtɔvnɛ
solidnego	sɔlidɛnɛgɔ
solidnie	solibɲe
solidniej	saˈɫidinɛ
solidność	solidnɔʃtʃ
solidny	salidne
soliflukcja	soljflˈˈʊkˈtˈ
solina	solˈina
solipsyzm	solˈɛbsˈism
soliter	sɔlitɛr
soliwoda	soljvoda
solić	sɔlidʒ
soliński	sɔliːɲski
solnica	zolɲitsa
solnicki	zɔlnitski
solniczka	sɫɛnitʃka
solnówek	sɔlnufɛk
solo	sɔlo
soluks	sɔluks
solówka	solufka
solą	sɔːlɔŋ
somalia	sɔmalɪa
somalijka	sɔmalikɑ
somalijka to mieszkanka somalii.	sɔmaljka tɨɕ mjɛʂkanka sɔmali
somianka	somianka
somnambulik	sɛmnambɔlik
somnambulista	sɔnˈnabuːdʑisˈta
somnambulizm	samnamboːlism
somochód	samoːˈxut
somonino	somonʃno
sompolno	sonpolno
sona	saˈna
sonar	sɔnar
sonata	sonata
sonatina	sonadina
sonda	sɔ̃dɐ
sonda znalazła lód pod powierzchnią marsa.	sɔnda znalazwa lut pɔdpɔvjɛʂɲu marsa
sondaż	sɔndaʃ
sondaże	sɔ̃dˈaʒˈe
sondażowe	sɔ̃daʐɔvɛ
sondażownia	sɔnɛrvɛʑovɲa
sondażowo	sɔndaʐɔvɔ
sondażowy	sˈɔ̃dˈaʒˈɑ̃vals
sondażu	sɔndaʐu
sondowanie	sanakompano
sondowanie nastrojów społecznych	sɔndɔvaɲɛ na strɔjɔw̃ spɔwɛtʂnɨw̃x
sondować	sɔndɔvatʃ
sonet	sɔːnˈɛt
sonia	sɔɲa
sonia bohosiewicz	soɲa bo xoʃiːˈɛvætʃ
sonina	saʊnjna
sonoluminescencja	sonoluminesentsja
sonorystyka	sɔmɔɾɛstɛk�a
sony	sɔmɨ
sopel	fabɾu
sopelek	sɔpɛːlk
soplica	sotljtsa
sopocianie	sopotʃaːɲɛ
sopocianka	soko˥˩tɕaŋka˥˩
sopocka	sapotska
sopocki	zopotski
sopockie	sabotskʲa
sopot	sokut
sopoćko	sɔpɔtʃkɔ
sopran	soplˈan
sopran dramatyczny	sopran dramatɨtʂɲɛ
sorbet	sorba
sorbin	sorbi
sordyl	sɔrdɨl
sorki	srkiː
sorkwity	sorkfjte
sornat	soɾˈnˈat
soroban	səɾobɑn
soros	soros
sort	sˈɔɾt
sortować	sɐrtavatsʲ
sortować śmiecie	sortɔvatɕ ɕmjɛtɕɛ
sortownik	sɔrtɔvɲik
sorty mundurowe	sɔrtsɨ mundurɔva
sortyment	sʊrtɪmənt
sos	sos
sos beszamelowo-cebulowy robiony przez mą babcię jest wyśmienity.	sɔ zbɨʂaw lɔfɔ tsɛbulɔfɨ rɔbjɔnɨ pʂɛs mɔw̃baptɕɛ jɛst vajɕmjɛɲitɨ
sosenka	sasənka
sosjerka	sɔsjɛrkɑ
sosna	sasnɛ
sosnka	sɔsnka
sosnowcu	sosnowntsau
sosnowica	sosnˈovita
sosnowiec	kiasnɔwiat
sosnowo	sɔsnɔvɔ
sosnowo - świerkowe	sos nɔbɔ ʃfjɛlkɔð
sosnowska	sɔsnɔˈuːska
sosnowy	sɔsnɔfɨ
sosny	sɔsnɨ
sosnówka	sosnufka
sosrąb	sɔsɾompː
sosulski	sosulɨski
soszyński	sɔʂɛɲski
soteriologia	sɔtɛrˈiɔologia
sotnia	sotɲa
sotnia kozaków	s ˈopɲa kˈɔzakuf
sowa	sova
sowchoz	sofos
sowczyce	sɔftʂɨtsɛ
sowice	sɔvitstsvɛ
sowieccy	sɔvjɛtstsɨ
sowieci	sɔvjɛtɕi
sowieciarz	tsɔvjɛtɕaʂ
sowieciarze	kɔw̃ʑar̝ɛ
sowiecki	sɔvjɛtskiː
sowieckie	sɔviɛtskjɛ
sowieckiej	sɔvjɛtski
sowiety	tsɔvjɛtɨ
sowietyzacja	sɔviɛtɪzatsja
sowin	sɔvin
sowina	saːviːnɑ
sowiróg	sɔvjɛluk
sowita	sɔvita
sowity	sovitɛ
sowięta	sɔfjɛnta
sowula	fˈɛstˈulˈa
sowy i myszołowy polują zwykle nocą, walcząc skutecznie ze szkodnikami.	sɔvɛjma s ʂawɔvɨ pɔlujɔw̃ zvɔklɛ nɔtsɔw̃ vatʂɔw̃tʂ skutɛtʂɲɛ za ʂkɔdŋikami
soła	sˈoʊɚ
sołecka	sɔwɛtska
sołecki	sɔwɛtski
sołecką	sɔuˈetsuˈɔn
sołectwo	sɔvɛtstˈfɔ
sołtys	sɒtˈɵθ
sołtysi	tau̯teːʃi
sołtysi są oficjalnymi przedstawicielami wsi, w których mieszkają.	sau tɨɕi i nɛtʂɔw̃ ɔfitsjɒljnxmj pʂɛtstavitɕalami fɕi f x turɨx mjɛʂgajɔw̃
sołtysiak	saʊtɛʃak
sołtysik	sɑwˈteːʃiːk
sołtyska	sau̯tɛsˈka
sołtyski	sɔu̯tɛʃki
sołtysowice‎	sau̯tɨzamʲitsæ
sołtysy	saʊtɛsjˈe
sołtysówka	sɔwtɪsɔfka
sołłohub	sowˈoxob
sońsk	sɔjɲsk
soński	sɔɲski
sośnicowice	sɔɕɲitsɔvitsɛ
sośnie	sɔɕɲe
sośnierz	sosnjɛʂ
sośno	saːʃiːnɔ
sp. z o.o.	spɔwka zɛt ɔkrɛɲitɕɔnɔ ɔdpɔvjadʑaɫnɔʑtɕɔn
sp. z o.o. to skrót od 'spółka z ograniczoną odpowiedzialnością'.	tɨɕ skrut ɔd spɔwka z ɔgrɑɲitɕanɔn ɔdpɒfjdiɛɫnɔɕtɕɔw̃
sp.k. [= spółka komandytowa]	ɛspɛka spuɫka kɔmandɨtɔva
spacer	spatsar
spacerek	spatsɛrɛk
spacerniak	spatsɛrɲak
spacerowa	spatsɛrɔva
spacerowali	spatsrɔw̃vali
spacerować	spatsɛrɔvatɕ
spacerowałem	spatsɛrɔvɒɫɛm
spacerowicz	spatsɛrɔɔvitɕ
spacerowo-rowerowa	spatsɛrɔvɔrɔvɛrɔvɒ
spacerowy	spatsɛrovɛ
spaceruje	spetsɨruʲe
spacerujesz	spatsɛrujɛʂ
spacerują	spatsɛrujɔw̃
spacerując	spatsɛruwjɔw̃its
spaceruję	spatsɛrujɛ
spacerówka	spatsɛrˈufka
spacja	spatsja
spacjowanie	spatsjɔɛɲɛ
spacyfikowali	spatsɨfikɔvali
spacyfikować	spatsɨfikɔvatɕ
spacyfikowała	spatsjfikɔvɒɫa
spacyfikowały	spatsɨfikɔvawɨ
spaczenie	spatʂɛɲiɛ
spaczona	atʃona
spaczony	spatʂonaj
spaczyć	spakɨtɕ
spad	spat
spada	spɑːda
spadaj	spadaj
spadają	spadajɔw̃
spadając	spadajɔw̃nts
spadające	spadajɔw̃ntsɛ
spadający	spadajontsɨ
spadam	spadam
spadanie	spadaniɛ
spadać	spadatɕ
spadać na wadze	spadatɕ nɔgɛ vˈadzɨ
spadać z ciała	spadatɕ z tɕawa
spadały	spadawɨ
spadek	spadɛk
spadek koniunktury	spadɛk kɔɲinkturɨ
spadek napięcia	spadɛk napjɛɲtɕa
spadki w branży produkcji cydru wieszczą rychły koniec cydrowej rewolucji, która miała pomóc sadownikom.	spatki f braʐɛ brɔduktsi tsydru vjɛʂtʂɔw̃ rɨxwɨ kɔɲɛt tsɨdrɔvej rɛwɔlutsi kturɛ mjawa pɔmut sadɔvɲikɔw̃
spadkobierca	spadkɔbjɛrtsa
spadkobierczyni	spatkɔbjɛrtʂɛjɲi
spadkodawca	spadkɔdavtsa
spadkowa	spadkɔva
spadkowicz	starɔɛkɔvitɕ
spadkowy	zpatkɔvɨ
spadku	spatku
spadli	spadli
spadliśmy	spadliɕmɨ
spadnie	spadɲɔ
spadniesz	spadɲɛʂ
spadochron	spadɔxron
spadochroniarz	spadɔxrɔɲaʂ
spady	spadɨ
spadziowy	spadʑɔvɨ
spadzista	sadʒisau
spadziste	spadʒistɛ
spadzistość	spadʑistɔʃtɕ
spadzisty	spadʒisˈte
spadł	paru
spadła	spadwa
spadłam	spadwˈam
spadłbym	spaduɫbɨm
spadłem	spadwɛm
spadło	spaduɔ
spadło ze 20 cm (1) śniegu. w nocy sporo wiało ale rankiem zasp nie widziałem. [(1) [slash]w tym przypadku[slash] ze = około w przybliżeniu cm = centymetrów]	spadw zɛ dvɛ dʑiɕɛt sɛntɨmɛtruf ɕɲɛgu v nɔtsɨ spɔrɔ vjawu ɛjl rankjɛ z zas pɲɛ vidʑawɛm
spadły	spadwɨ
spadły na niego gromy (1) gdy odważył się zadać kłopotliwe pytanie podczas konferencji prasowej. [(1)= hałaśliwie i ostro (s)krytykowano go]	spadɔw na ɲɛgɔ grɔmig dɔ ɔd vas ʑvjɛm znaletɕ kwɔpɔdlɛjvɨ pɨtaɲɛ pɔ tʂas kɔnfɛrɛntsi prasɔvɛj
spadłyśmy	spadwɨɕmɨ
spaghetti	spageti
spaja się	spaja s
spaja, a nie dzieli	spaja a ɲɛdʑɛli
spajają się	spajajɔw̃ s
spajający	spajaʲontsɨ
spajali	spajali
spajaliście	spajaliɕtɕɛ
spajaliśmy	spajaliɕmɨ
spajać	spajadʑ
spajał	spajaw
spajała	spajɒɫɒ
spajało	spajaɫo
spajały	spajawaj
spajałyśmy	spajɒwɨɕmɨ
spakowana	spakɔvana
spakowane	spakɔvanɛ
spakowani	spakofaːni
spakowanie	spakɔvaɲɛ
spakowany	spakɔwanɨ
spakować	spakɔvatɕ
spakowały	spakɔfawaj
spakuje	spakoja
spalanie	spalaɲe
spalany	sfæˈjɑnˌ
spalarnia	spalarnia
spalać	spalatʃ
spalać się	spalatɕ s
spaleni	spalɛɲi
spalenie	spalɛɲɛ
spalenisko	spalɛɲiskɔ
spalenizna	spalɛɲizna
spali	spali
spali się	spali ɕɛ
spalili	spɑliˈli
spaliliście	spaliliɕtɕɛ
spaliliśmy	spaliliɕmɨ
spalinowo-elektryczne	spaljɛnɔvɔɛlʲɛkrʲitʃna
spalinowy	spalinɔvɨ
spalinowóz	spalinovus
spaliny	spalinɨ
spalić	pˌɐlˈit
spalić na panewce	spalik ɕɛ̃ na panɛftsɛ
spalić się	spɐlitˈʃɐ
spalić za sobą mosty	spali za sabo mɔstɨ
spaliłaś	spaliwaɕ
spaliłem	spaliwɛm
spaliło	spaliwɔ
spaliło się	spaliwɔ s
spaliły	spaliwɨ
spaliłyście	spaliwɨɕtɕɛ
spaliśmy	spaliɕmɨ
spalona	spalona
spalone	spalɔnɛ
spalony	spalɔnɨm
spalą	spalu
spamiętać	spãmiˈɛntatʃ
spamować	spamɔːvac
spanie	spaɲe
spanikowaliśmy	zpaɲikɔvaliɕmɨ
spanikowani	spaɲikɔvaɲi
spanikować	spɑɲikɔvac
spanikowałam	spɑɲikɔvawam
spapraj	spapraj
spaprana	kaprɔnˈa
spapranie	spapraɲe
spaprać	papradʒ
spaprałam	spaprawam
spaprz	spapʂ
sparaliżowana	faraldʒobana
sparaliżowane	paraliʐɔvanɛ
sparaliżowany	sparaliʐɔvanɨ
sparaliżować	sparaliʐɔvatɕ
sparawdzać	spravzatsʲ
sparceta	spartsɛta
sparciała	spartʃɑvɑ
sparciałe	pˌaɾtʃˈaʎa
sparciały	spartszaɫɨ
sparodiować	sparotiɔvatʃ
sparowanie	fparɔvaɲiɛ
sparszywiały	sparʂɨvjawɨ
sparszywieć	sparˈʃyvja
sparta	sparta
spartaczenie	spartatʂɛɲiɛ
spartaczony	partakseɣone
spartaczyć	tɒɾˈtɒɾtˈetsʰ
spartakiada	s̺partakjada
spartakiadowy	spartɔkjadɔvɨ
spartakusowiec	spartakusɔvjts
spartanin	spartaːnɲin
spartanka	spartanka
spartańscy	spartaːɲistsɛ
spartańska	spartanista
spartański	spartaːnʲski
spartańskie	sbartaːɲskɛ
spartańsko	spartaɲiskɔ
spartolenie	spartɔlɛɲɛ
spartolić	spartɔlitɕ
spartoliły	spartɔliwɨ
spartolona	spartɔlɔna
spartolony	spartɔlɔnɨ
sparzyli się	spaʐɨli ɕɛ
sparzysz	spaʐɛʂ
sparzyć	zpaʐɨtɕ
sparzyć się	spau̯zitʃn
spasiony	spau̯sʲonɨ
spaskudzić	spaskuudʑitɕɛ
spasować	spasɔvatɕ
spatałaszyliby	spadɔwaʂɨlibɨ
spatałaszyliście	spatawaʂalʲistsʲa
spatałaszyłem	spatawaʂɨwem
spatałaszyłeś	spataɫaʂɨwas
spatałaszyło	spatawaʂɨɫo
spatałaszyłoby	spadawaʂɨwɔbɨ
spatałaszyły	spatawɔʃɨwɨ
spatałaszyłybyście	spataʂɨu̯abɨʂtsʲa
spatałaszyłybyśmy	spadawaʂɨwɨbɨɕmɨ
spatałaszyłyśmy	spadawaʂɨwɨʑmɨ
spatynować	satˈemɔ̃batʃ
spauperyzować	spawpɛrɛzɔvatɕ
spaw	spaf
spawacz	spavatʃ
spawalnictwo	spawawalɲitstvɔ
spawalnicza	spavalɲitʃa
spawalnik	spavalɲik
spawalny	spavalne
spawanie	spawaɲe
spawarka	spavarka
spawać	spavatɕ
spazm	spazɪm
spazmatyczne	spazmatɪtʃnɛ
spazmatycznie	spazmatɨtʂɲɛ
spazmatyczny	spazmatɛtʃnɨ
spazmy	spaːsmɨ
spać	spak
spać jak suseł	spatɕiɛk sou sɛu
spać na forsie	spatɕ nɛrvɨ forɕɛ
spał	spau
spałaś	spɒvɒʃ
spałowanie	spawɔvaɲiɛ
spałowany	spawɔɫɔvanɨ
spałować	spawɔvatɕ
spaślak	spasˈslak
spaślaki	spɔɕlaki
spaść	spaɕtɕ
spaść się	spai̯sɲtɕjɛl
spaść z byka	spɑʃtɕɛ s bɛka
spaść[slash]spadać na cztery łapy	spaʃtɕ spadatɕ nɔ tʃtɛrɪ wam
spec	spɛts
specialsi	ts˦i˥˩aʃi˥˧
specjalista	spetsjalista
specjalistyczna	spɛtsjalistɨtʂna
specjalistyczne	zpɛtsjaliztɨtʂnɛ
specjalistyczny	spɛtsjalistɨtʂnɨ
specjalistów	spetsjalistɔf
specjalizacja	spɛtsializatsja
specjalizować się	spɛtsializɔvatɕ s
specjaliście	spɛtsialiɕtɕɛ
specjalnego	spɛtsjalnɛgɔ
specjalnie	spetsjaɫʲnʲi
specjalności	spɛtsjalnɔʑtɕi
specjalnościami	zpɛtsɨjanɔɕtɕami
specjalność	spɛtsjalnɔɕtɕ
specjalny	spetsjalne
specjals	spɛtsials
specjalsi	spɛtsialʃiː
specjał	spɛtsiaw
specsłużba	spɛtsɛwʒba
specyficzna	spɛtsɪfɪtʃna
specyficzne	spɛtsɨfitʂnɛ
specyficznie	spɛːtsɪfɪtʃɲɛ
specyficzny	zpɛtsɪfɪtʂnɨ
specyficzny krój liter	spatsɨfitʂnɨ kruj litar
specyfik	spetsɛfɪk
specyfika	spɛtsɪfɪkɑ
specyfikacja	spetsɨfikatsja
specyfikować	spɛtsifikɔwɔc̝
spedalony	spɛdalɔnɨ
spedytor	spɛdɪtɔr
spektakl	spɛktakl
spektakle propagandowe	spɛktakl p rɔpagandɔvɛ
spektaklu	spɛktaklu
spektakularna	spɛktakulaɾna
spektakularna klapa	spɛktakulaɾna klapa
spektakularne	pɛktakulaɾnɛ
spektakularnie	spɛktakularɲɛ
spektakularny	spɛktakulaːrnu
spektralna	fpɛktralna
spektrofilia	spɛktrɔfjɛlia
spektrometr	zpɛktrɔmetr
spektrometria	spɛktrɔmɛtria
spektrum	fɛktrum
spekulacja	spɛkulatsja
spekulacje	spekulatsja
spekulacyjna	spɛkulatsɛjna
spekulancki	spɛkulantzki
spekulant	spɛkulant
spekulant czarnorynkowy	la beˈkuɾæm f tæɾˈnɑːrɪn kɑːbɪl
spekulowanie	spɛkulɔvaɲɛ
speluna	spɛluna
spelunka	spɛlunka
spelunki	spelˈˈunki
spenetrowali	spˈenatrɔvali
spenetrować	spɛnɛtrɔvatɕ
spenetrował	spɛnɛtrɔvaw
spenetrowała	spenɛtrvawa
spenetrowałam	spɛnɛtrɔvaɫam
spenetrowałem	spɛnɛtrɔvawɛm
spenetrowały	spɛnɛtrufawɛ
sperma	spɛrma
spermacet	spermatsɛt
spermatogeneza	spɛrmatɔgɛnɛsa
spersonalizować	spɛrstɔnalizɔvatɕ
spersonifikować	zpjɛrwzɔɲifikɔvɒtɕ
speszona	spɛʃɔna
speszone	spɛʃɔne
speszony	spetsʃoni
speszyć	spɛʃɨt
speszyć się	spɛʂitɕ s
spetryfikować	spɛtrɪfɪkɔːvac
spełniają	spɛuɲiajɔw̃
spełniający	spɛwɲajɔw̃tsɨ
spełniam	spɛwɲam
spełniamy	spɛuɲamɨ
spełnianie	spɛwɲiaɲɛ
spełniasz	spɛuɲiɛʂ
spełniać	spɛu̯ɲatɕ
spełniać się	spɛwɲatɕ s
spełnienia	spɛuɲɛɲa
spełnienia marzeń	spɛu̯nʲenːja maʐaj
spełnienie	spɛwɲɛɲɛ
spełnij	spɛwɲi
spełnili	spɛuɲili
spełnione	spɛwɲiɔnɛ
spełnionym	spɛuɲiɔnɨm
spełnisz	spɛuɲiʂ
spełniwszy	spɛu̯nʲifʂɨ
spełnią się	spɛwɲɔw̃ s
spełnić	pɛuɲitʃ
spełniłaś	spɛuɲiuwasa
spełniłeś	spau̯ɲiwas
spełniło	spɛuɲiwɔ
spełniły	spɛwɲiwɨ
spełznąć	ʃpˈelznˈoŋt
spichlerz	spiːxlɛʒ
spichlerze	spʲxlɛʒɛ
spichlerzyk	spjxlɛʐɨk
spichrzowy	spiɕoɫwɨ
spiczyn	spiːtʃən
spiczyński	zpitʂɨɲzkʲi
spieczone	spjɛtʃɔnɛ
spieczony	spjɛtʂɔnɨ
spiek	spiek
spiekane	sbjɛkɔnɛ
spiekanie	spjɛkaːɲjɛ
spiekota	spjɛkɔta
spiekoty	spiekoɨ
spiekły	spjɛkwɨ
spielbergowski	ʂpjlbɛrgɔvski
spienione	spjɛɲɔnˈɛ
spieniony	spjɛːɲɒnɒː
spienić	spjɛːnitʃ
spienić się	spjɛɲitɕ s
spieniężając	spjɛɲjɛŋʐajɔts
spieniężać	spjɛɲjɛʐatɕ
spieniężenie	spieɲiuʐɛɲɛ
spieniężony	spjɛɲːuʐonɨ
spieniężyć	spʲenʲau̯ʐɨtsʲ
spieprzać	spjɛptʂatɕ
spieprzony	spjapʂɔnɨ
spieprzyć	spjɛpʂɨtɕ
spieprzyć się	spjɛprzɨtɕɛ
spieralski	spjɛraljski
spieranie się	spjɛra ɲɛ s
spierać	spiːeratʃ
spierać się	spjɛratɕ s
spierdalaj	spjɛrdalaj
spierdalajmy stąd!	spjɛrdalajmɨ stɔn
spierdalam	spjɛrdalam
spierdalać	spjɛrdalatɕ
spierdolić	spjɛrdɔlitɕ
spierdzielić	spjɛrdʑɛlitɕ
spierniczać	spjɛrɲitʂatsʲ
spierz	spjɛʐ
spierzchnięta	spjɛʂxɲɛnta
spierzchły	spʲaʂxvɨ
spiesznie	spjɛʂɲɛ
spieszy	spjɛʂɨ
spieszy się	spʲeʂɨʂja
spieszyć	spjɛʂɨtɕ
spieszyć się	spjɛʂɨtɕ s
spiesząc się	spjɛʂɔw̃ s ɕɛ
spiesząc się do pracy, krzyknął do niej, "możesz zadzwonić na moją komórkę?".	spjɛʂɔnt s dɔ pratsɨ kʂɨklɔw̃w dɔ ɲej mɔʐɛ zadzwɔɲitɕ na mɔjɔw̃ kɔmurka
spijając	spiajons
spijać	spiːjɐtʃ
spije się - zbije się	spjjɛ ɕɛ̃ zbjɛ ɕɛ
spikać	spˈikɑt
spiker	spjkɛr
spikerka	sikærkɑ
spikerki	sˌiːkɛrˈɛttɕɪ
spikerzy	spikaʒe
spiknąć się	spiknɔɲtɕ s
spiknął się	spiknɔw̃ s
spilit	spilit
spilśnione	sipiɾˈiʃtɪɑrmøʝ
spilśniony	spiɾˈistʃiˈnɑne
spinacz	spˈinʌtʃ
spinacze	spiːnˈatʃə
spinając	tɛnajɔl
spinając się	spinajɔw̃ts s
spinaker	spiːnaːkɛr
spinakerbom	spinakarbɔm
spinać	spiːnak
spinel	spinɛl
spinka	spinka
spinki	spinkɪ
spinning	spinˈiŋ
spinningowy	spiɲɛɲkɔfɨ
spiorunować	spjɔrunɔvatɕ
spiołka	spjɛɫka
spirala nienawiści	spirɑla ɲɛnɑːviʃtʃi
spirala paniki	spirala paɲɪki
spiralka	spjralka
spiralny	spjɾaɫnɛ
spiralę	spiɾaɾɐ̃ʊ̃
spirituals	spiɾitʃuals
spirulina	spiroːˈlina
spirytualizacja	spiɾɛtualizatsia
spirytualizm	sfjˈrˈɛtˈua
spirytus	pɪɾɯtɯz
spirytus rektyfikowany	spiˈritʊs rɛktifikɔvɑnɛ
spirytusowy	spiɾituzoːvɨ
spirytusu	spʲiːfʲitawsɯ
spirytyzm	spiɾˈɛtɪz
spis	spiɾs
spis treści	zpitrɛɕtɕi
spisa	spisa
spisali	spiːsaliː
spisali się	spiːsaːli ʃɛr
spisaliście	spisaliɕtɕɛ
spisaliście się	spisali ʃtɕɛ s
spisanie	spiːsaɲːe
spisać	spisak
spisać na straty	spisatʃna strate
spisać się	spisatsʲ
spisał	spiːawˀ
spisała	spisawa
spisałaś	spisawas
spisałaś się	spiːsaˈwa ʃˈɛl
spisałeś	spiːsawɛʃ
spisało	spisaʊo
spisały	spisalwe
spisały się	spiːsaːvoi̯sxɛl
spisek	spiːsɛk
spisek przeciwko państwu	spisek pʂɛtɕifkɔ paɲstfu
spiskowa	spiskɔva
spiskowanie	spiskɔfɲɛ
spiskować	spiːskɔːvatɕ
spiskowców	tspjɛskɔw̃ftsɔf
spiskowe	spiskɔva
spiskowiec	spiːskɔːviːts
spiskowy	spiskɔwɛ
spiskowych	spiskoɫβɛx
spisku	spjsku
spiskuj	spˈiskuɪ
spisuje się	spiː suː jeː ʃæl
spisywać	spisɨvatɕ
spisz	spiʃ
spiszanka	spʲiʂanka
spity	spijte
spiąć	spjɔw̃tɕ
spiąć się	spjɔntɕ s
spiąć się - piąć się	spioŋtɕɛw̃ pjoŋtɕɛw̃
spić się	spiːtˈtʃɛ
spięci	spjaɫɲtɕi
spięcia	skjɛ̀ːʊ̞tʃa
spięcie	spjɛ̃w̃tɕɛ
spięte	spjɛntɛ
spiętrzać	spjɛntʂatɕ
spiętrzenie	spjɛntʂɛɲɛ
spiętrzyć	spjɛntʂɨtɕ
spiętrzyć przeszkody	spjɛmkʂɨtɕ pʂɛʂkɔdaj
spięty	tɕkɛndzɛ
spięty agrafką	spjɛwdɨ a grafgɔw̃
spięć	spjɛ̃w̃tɕ
spił się jak świnia	spjɫw ɕɛ̃ jak ɕfiɲa
spiłowany	spjwɔvanɨ
spiłować	spjɫɔvatɕ
spiłuj	spiːvɔj
spiły	spiwɨ
spiż	spiːz
spiż - śpisz	spiʐ ɕpjiʂ
spiżarka	spjʐarka
spiżarnia	spiʐarɲia
spiżarnie	spjʐarɲi
spiżowa	spiʐɔva
spiżowe	izope
spiżowy	spiʐɔvɨ
splajtować	splajtovac
splamiona	splamjɔna
splamić	namit
splantować	spantɔvatɕ
splatają się	splatajɔw̃ s
splatanie	plataːɲɛ
splatać	platak
splatały się	splatawɨ s
splecione	splɛtɕɔnɛ
splecione dłonie	splɛtɕɔnɛ dwɔɲɛ
splecione gałęzie	splɛtɕɔnɨ gɒwɛmɕɛ
splecione liany	splɛtɕɔnɛ lianɨ
splecione liny	spljɛtɕɔnaj linɨ
splecione włosy	splɛtɕɔnɛ fwɔsɨ
spleciony	splɛtɕɔnɨ
splendor	splendor
splendoru	zplɛndɔru
spleć	splˈɛtʃ
spleśniali	flɛɕɲali
spleśniała	spjɛɕɲɛɫa
spleśniałe	splɛɕɲalɛ
spleśniały	sprɛɕɲauɪ
spleśnienie	splɛɕɲɛɲɛ
spleśnieć	splɛɕɲɛtɕ
spleść	splɛɕtɕ
splot	splɒt
splot okoliczności	splɔt ɔkɔlitʂnɔɕtɕɨ
splot słoneczny	splɔt swɔnɛtʂnɨ
splot trzewny	splotˈ tsˈɾiːvˈnˈɪˌ
splot wydarzeń	splɔt vɨdaʐɛɲ
sploty	lˈoːtˈe
splugawiony	plugavionɨ
splugawić	splugavitɕ
spluwa	splˈuva
spluwaczka	splʊvatʃka
spluwać	spluvatɕ
splótł	splɔtw
splącze się	splɔwitʂɛ ɕɛ
splądrowana	splɔndrovaːna
splądrowane	splɔw̃drɔvaɲiɛ
splądrowanie	zplɔndrɔvaɲi
splądrowano	splondrovˈano
splądrowany	splɔndrɔvanɨ
splądrowanych	spolɔndrɔvanɛx
splądrować	zpɫɔndɔɾɔvatɕ
splątana	splˈɔntana
splątane	splɔw̃tanɛ
splątane liny	splɔw̃tjnɨ linɨ
splątani	splɔw̃taɲi
splątanie	splɔŋtaɲjɛ
splątany	splontani
splątać	spɫɔntatɕ
splątać się	splɔw̃tatɕ s
spobożnieć	spɔbɔʐɲɛtɕ
spocenie	spɔtsɛɲjɛ
spocenie się	spɔtsɛɲɛ s
spochmurnieć	spɔxmurɲɛtɕ
spocić się	spɔdʑitɕ s
spocone	spɔtsɔnɛ
spocony	spɔtsɔnɨ
spocznie	spɔtʂɲɛ
spocznij	spotʃnɨ
spocznij!	spɔtʂɲi
spoczynek	spatʂɨnak
spoczynkowy	spɔtʂɨnkɔvɨ
spoczynku	spɔtʂɨnku
spoczywa	spɔtʂɨva
spoczywacie	spɔtʂɨvatɕjɛ
spoczywają	spɔtɕɔvajɔw̃
spoczywam	spɔtʂɨvam
spoczywamy	spɔtʂɨvamɨ
spoczywasz	spɔtʂɨvasz
spoczywać	spɔtʂɨvatɕ
spoczywać na laurach	spɔtʂɨvatɕ nɛrvɨ lafurax
spocząć	spɔːtʃaʊntʃ
spocząć na laurach	spɔtʂɔɲtɕ nɛrvɨ laurax
spoczęło	spɔtʂɛwɔ
spod	spɒt
spod albumu	spot albumu
spod balkonu	spɔd balkɔnʊ
spod banku	spɔdban kɔ
spod bariery	spɔtbarjerɛ
spod baru	spɔt baru
spod binokli	spot bjˈnɔkli
spod bistro	spɔdpistrɔ
spod blachy	spɔt blaxɨ
spod budynku	spɔt budɛŋku
spod buku	spɔt bokʊ
spod butów	spotbutuf
spod chusty	spɔtxustɛ
spod ciemnej gwiazdy	spɔt tɕɛmnɛj gvjazdɨ
spod czapki	spɔtutʂapki
spod czupryny	spɔdtʃu prɪnɪ
spod dachu	spɔddaxu
spod deszczu	spod dɛʃtu
spod domu	spot dɔmu
spod doniczki	spɔt dɔ ɲitʂki
spod dworca	spɔt bwɔrtsa
spod gazety	spɔtgazatɨ
spod gilotyny	spɔdgjlɔtɨnɛ
spod granicy	spɔd graɲitsɨ
spod gruszy	spot gruʂɛ
spod gruzów	spɔdgruzuf
spod głowy	spɔt gwɔvɨ
spod głów	spɔtguv
spod jadłodajni	spɔdjadwɔ dajɲi
spod jego pióra wyłaniają się coraz to ciekawsze nowele, które zafrapowały czytelników.	spɔdjɛkw piura wɨwaɲia jak s zaraz dɔ tɕɛkawʂɛŋ nɔvɛxkturɛ zɛfrapɔfawɨ tɕɛtajmɨ
spod kadłuba	spɔtka dvuba
spod kamienia	spɔtka mjaɲɛ
spod kanapy	spɔtka napɨ
spod kapelusza	spɔt kapɛlluʃa
spod katowic	spɔtkatɔwits
spod kciuka	spɔt ktɕuka
spod klapy	spotklope
spod klosza	spɔt klɔʂa
spod knajpki	spɔt knajpki
spod knajpy	spɔt knajpɨ
spod koca	spot kɔtsa
spod kontrataku	spɔtkɔntr ataku
spod kontroli	spɔt kɔntrɔli
spod koszulki	spɔtkɔʂulki
spod kołnierza	spotkɔw̃ ɲɛʐa
spod kościoła	spɔd kɔɕtɕɔwa
spod kożucha	spot koʐuxa
spod krakowa	spɔt krakɔva
spod kredensu	spot krɛdɛntsau
spod kurateli	spɔdkuɾatɛli
spod kurtki	spotkurtki
spod kół	spɔtkuw
spod lady	spodladɨ
spod liścia	spɔdliɕtɕa
spod lodówki	spɔdlɔdufki
spod maszyn	spɔdmaʂɛn
spod mostu	spɔdmɔstu
spod mycki	spɔdmɪtski
spod nadzoru	spodnatszɔru
spod nich	spɔdɲix
spod nosa	spɔtnɔsa
spod nóg	spɔdnuk
spod obozu	spɔt ɔbɔzu
spod oka	spatˈɑ ɑlˈkæ
spod okien	spot ˈɔkjɛn
spod okna	spɔt ɔkna
spod ołówka pierwszoklasisty wyłaniała się powoli, mozolnie litera po literze.	spawdɔwufka pjɛʂoklaʑistɨ wɨwaɲawa ɕɛ pɔvɔlimu zɔlɲɛ litɛra pɔ ljzxɛ bwɔ
spod pachy	spɔt patsxɨ
spod parasola	spɔtparasɔla
spod patelni	spɔtpatɛlɲi
spod pióra	spɔdpjura
spod plandeki	spot plantɛki
spod pleców	spɔt plɛtsuf
spod pociągu	spɔtpɔtʃɔŋgu
spod podszewki	spɔt pɔʂɛfki
spod podłogi	spot pɔdwɔgi
spod pokładu	spɔd pɔkɫadu
spod pomnika	spɔdpɔmnika
spod powieki	spɔdpɔvjɛki
spod powierzchni	spɔdpɔvjɛrxɲi
spod prasy	spɔt prasɛ
spod przykrywki	spɔt pʂɨkrɨfki
spod przystanku	spɔt pʂɨstanku
spod płaszcza	spɔtpɫaʂtʂa
spod restauracji	spɔt rɛstauɾatsi
spod ronda	spɔdrɔnda
spod ronda kapelusza	spwadrɔnta kapapɛluʂa
spod rynny	spɔdrɨnnɨ
spod ręki	spɔdrɛŋki
spod sejfu	spodsejfu
spod siebie	spɔt ɕɛbjɛ
spod skrzydła	spɔt sskʂɨdwa
spod skóry	spɔt skurɨ
spod stacji	spɔdstɑtsiː
spod stolika	spobstɔlika
spod stołu	spɔtstɔw̃
spod stołówki	spɔtstufki
spod strzechy	spɔtstr̝ɛxɨ
spod stóp	spodstup
spod supermarketu	spɔts supɛrmaɾkɛtu
spod szalika	spɔtr̝aljka
spod szkoły	spotʂ kɔwɨ
spod słomianki	spɔtswɔmjanki
spod słomy	spot swɔmɨ
spod tapczanu	spɔdtaptʂan
spod tatr	spotːatˈr
spod teczki	spɔttɛtʂki
spod walizki	spɔdvɑliːski
spod wiednia	spɔdvjɛdɲa
spod wody	spɔt vɔdɨ
spod wora	spɔt vɔra
spod wpływu	spɔt f pwɛvɔ
spod wycieraczki	spɔt wɨtʂɛratʂki
spod ziemi	spɔdzjɛmi
spod znaku	spɔt znaku
spod znaku panny	spɔt znaku panɲɛ
spod znaku sierpa i młota	spɔt znaku ɕɛrpa i mɔta
spod znaku strzelca	spɔd znaku str̝ɛltsa
spod łodzi	spɔdwɔdʑi
spod łokci	spɔdwɔk tɕi
spod łokcia	spudwɔktɕa
spod łopaty	spot wɔpatɨ
spod ściany	spɔtɕtɕani
spod świerka	spɔtɕfjɛrka
spodarka	spɔdɑrka
spode	spɔdɛ
spode - spodek	spɔdɛ spɔdɛk
spode mnie	spɔdɛ mɲɛ
spode łba	spadɛu ba
spodek	spɔdɛk
spodenek	spadɛnɛk
spodenkach	spɔdɛnkax
spodenki	spɔdɛnki
spodenki sportowe	pɔblɛnki spɔrtɔvɛ
spodki	spɔːˈdki
spodleni	spɔdlɛɲi
spodleć	spɔdlɛtɕ
spodlij	spɔdliː
spodlijcie	spodliitʃɛ
spodlijmy	spɔdliɪmjɛ
spodlić się	spɔdlitɕɛ
spodlona	sfɔdlɔna
spodlone	spɔdlɔnɛ
spodlony	spɔdlɔnɨ
spodni	spɔdni
spodnie	spɔdɲɛ
spodnium	spɔdɲum
spodoba się	spotɔ ba s
spodobać się	spɔdɔvatɕ s
spodziewaj się	spodzjɛvaj s
spodziewają się	spɔdʑɛvajɔw̃ s
spodziewając się	spɔdʑɨwajɔns s
spodziewające się	spɔdʑawajɔw̃ntsɛ s
spodziewaliśmy	spɔdʑɛvaliɕmɨ
spodziewaliśmy się	spodʑɛvaliɕmɨ s
spodziewaliśmy się miłego przyjęcia, ale na progu, jego oschły ton zmroził nas i zdumiał.	spɔdʑiafaliɕmɔ ɕɛ miwɛgɔ pʂɨjɛɲtɕa alɛ na prɔgu jɛgɔ ɔswɨ tɔn zmrɔtɕw nɔgɛ ɛsgu mjawɛ
spodziewam się	spɔdʑɛvam ɕɛ
spodziewamy się	spɔdʑɛfamɨ s
spodziewamy się ich wizyty lada dzień. (1) przyjadą do nas wracając z włoch. [(1)= w ciągu kilku najbliższych dni]	spɔdʑɛvami ɕɛ migvizɨtɨ lada dʑɛɲi pʂɨjadɔw̃ dɔ nats vratnajɔw̃ts f wɔx
spodziewany	spɔdʑɛvanɨ
spodziewać	spodzjɛvatɕ
spodziewać się	spɔdʑɛvatɕ s
spodziewał	spɔdʑɛvaw
spodziewał się	spodzjɛvaw s
spodziewałam	spɔdʑɛvawam
spodziewałam się	spɔdʑawawam ɕɛ
spodziewałeś się	spɔdʑɛfawɛɕ s spɔ
spodziwasz się	spodzjɛvas s
spogląda	spɔglɔŋda
spoglądaliśmy	spɔglɔndaliɕmɨ
spoglądam	spɔglɔndam
spoglądanie	spɔglɔndaɲɛ
spoglądać	spɔglɔw̃datɕ
spoglądał	spɔglɔndaw
spoglądała	ʃpˌɐlgɹɐ̃ŋdˈɑl
spoglądałem	spɔglɔndawɛm
spoilerowanie	spɔjlɛrɔvaɲiɛ
spoina	spɔjɛna
spoiny	sˈojnɪ
spoistość	spɔjiːstɔʃtɕ
spoisty	spojstɨ
spoiwo	spɔivɔ
spoić	spɔitɕ
spojenie	spɔjɛːɲɛ
spojony	spɔjɔnɨ
spojrzawszy	spɔjʐafʂɨ
spojrzawszy na zdjęcie matki z córką, wykrzyknął: ależ one są do siebie podobne!	pɔjʐafʂɨ na zdʑɛɲtɕɛ matki z turkɔw̃ vɨkʂɨglɔw̃ alɛʂ ɔnɛ sɔw̃ dɔ s pɔdɔbnɛ
spojrzał	spɔjʐaw
spojrzał na nią z ubocza i natychmiast spuścił oczy.	spɔjʐaw nɛrvɨ ɲɔw̃ s upɔtʂa i natɨxmjast spuɕtɕw ɔtʂɨ
spojrzał w lewo i zobaczył ją. spoglądał na nią przez cały wieczór.	spɔjʂaw flɛfɔ i zɔbatʂɨw jɔw̃ spɔglɔndaw nɔgɛ ɲɔw̃ pr̝ɛs tsawɨ vjɛtʂɔr
spojrzał w lewo i zobaczył ją. spoglądał na nią przez cały wieczór. (spojrzeć - zazwyczaj raz, spoglądać - robić to w sposób ciągły przez jakiś czas).	spɔjʐaw flɛvɔ i zɔbatʂɨw jɔw̃ spɔglɔndaw na ɲɔw̃ pʂɛs tsawɨ vjɛtʂup
spojrzała	spɔjiʐawa
spojrzała na niego ze wzgardą.	skuʲtʂowɨ mɨ dzʲixtwa
spojrzałam	spɔjʐawam
spojrzałam na olka z poważną miną.	spɔjʐawam nɔgɛ ɔlka z pɔvaʐnɔw̃ minɔw̃
spojrzałem	spɔjʐawɛm
spojrzeli	spɔjʐɛli
spojrzenia	spɔjʐɛɲa
spojrzenie	spɔjʐɛɲɛ
spojrzenie na rzeczywistość	spɔjʐɛɲɛ nɛrvɨ ʐɛtʂɨfistɔɕtɕ
spojrzenie na życie	spɔjʐɛɲɛ nɔgɛ ʐɨtɕe
spojrzenie zimne jak stal	spɔjʐɛɲɛ ʑimnɛ jak stal
spojrzeniem	tfɔjʐɛɲɛm
spojrzeć	spɔjʐɛtɕ
spojrzeć krzywo na	spɔjʐɛtɕ kʂɨvɔna
spojrzeć świeżym okiem	spɔjʐɛtɕ ɕfjɛʐɨm ɔkjɛm
spojrzeń	spɔjʐɛɲ
spojrzy	spɔjʐɨ
spojrzycie	spɔjʐɨtɕjɛ
spojrzyj	spɔjʐɛj
spojrzymy	spɔjʐɨmɨ
spojrzysz	spojʐɨʂ
spojrzą	spɔjʐɔw̃
spojrzę	spɔjʐɛ
spojówka	spɔjufka
spoko	spɔkɔ
spokojne życie	spɔgɔjnɛ ʐɨtɕe
spokojnego	spɔkɔjnɛgɔ
spokojnej	spɔkɔjnɛj
spokojni ludzie	spɔkɔjɲi ludʑɛ
spokojnie	spokojnʲe
spokojnie! dasz radę!	spɔkɔɲɲɛ daʂ radɛ
spokojniejsze	spokojɲɛjɛst
spokojniutko	pɔkɔjɲutkɔ
spokojniuśko	spɔkɔjɲuʃkɔ
spokojność	spɔkɔjnɔɕtɕ
spokojny	spakɒjni
spokorniały	spɔkɔrɲawaj
spokrewnienie	spɔkrɛwɲɛɲɛ
spokrewniona	spɔkrɛʐɲɔna
spokrewnione	spɔkrɛwɲiɔnɨ
spokrewniony	spɔkrɨɲɔnɨ
spokój	spakuli
spokój ducha	pɔkuj duxa
spokój przed burzą	spɔkuj pr̝ɛt buʐɔw̃
spolaryzowanie	spolorɨzɔvaɲiɛ
spolaryzować	spɔlarɨzɔvatɕ
spolegliwe	spɔlɛglivɛ
spolegliwość	spɔlɛglivɔɕtɕ
spolegliwy	spolˈaglivˈɛ
spoliczkowanie	spolitʂkɔvaɲɛ
spoliczkowany	spolitɕkɔvanɨ
spoliczkować	spɔlitʃkɔvatɕ
spolonizować	spolɔɲizɔvatɕ
spolonizować się	spolɔɲizɔvatɕ s
spolszczali się	spolʂtʂali ɕɛ
spolszczenia	spolɨʂtʂɛɲa
spolszczenie	spolɨʂtʂɛɲi
spolszczona	spɔlʂtʂɔna
spolszczono	spolʂtʂɔnɔ
spolszczony	spolʂtʂonɨ
spolszczyć	spɔlstʂɨtɕ
spomiędzy	spɔmjɛw̃dzɨ
spomiędzy klepek	spɔmjɛndzɲi xlɛpɛk
spomiędzy nas	spamjɛndzɨ nɔ
spomiędzy nich	spɔmjɛndzɛ ɲix
spomiędzy tysięcy głów w tłumie, nie mam szans wypatrzyć bladej twarzyczki mej miłej siostrzenicy.	spɔmjɛndzɛ tɨɕɛndtsɛguf dumjɛ ɲe mam ʂans vɨpatʂɨtɕ platjz tvɒʐɛtʂkjɛ mɛj miwɨ sistʂɛɲitsɛ
spomiędzy was	spɔmjɛndzɨ vas
sponad	sponad
sponad tłumu	spɔnat twumu
sponiewierali	spɔɲɛfjerali
sponiewierane	spɔɲɛvjɛranɛ
sponiewieranie	spɔɲɛvjeraɲɛ
sponiewierany	spɔɲɛvjɛranɨ
sponiewierać	spɔɲɛvjɛratɕ
sponiewierały	spɔɲɛvjɛrawɨ
sponsor	spɔnsɔr
sponsorat	spɔnsɔrat
sponsorem	spɔnsɔrem
sponsoring	spənsɚɪŋ
sponsorka	spɔnsɔrka
sponsorować	spɔnsɔrɔvatɕ
sponsorzy	spɔnsɔʐɨ
spontan	spontan
spontaniczna	spɔntaɲitʂna
spontaniczne	spɔntaɲitʂna
spontaniczni	spɔntaɲitʂɲi
spontanicznie	spɔntaɲitʂɲɛ
spontaniczność	spɔntraɲitɕnɔɕtɕ
spontaniczny	spɔntaɲitʂnɨ
spopielanie	spɔpjɛlainiɛ
spopielarnia	spɔpjɛlarɲa
spopielać	spɔpjɛlatɕ
spopielała	spɔpjɛlɒɫa
spopielałe	spokjøːlaːvaj
spopielałe kikuty drzew	spɔbjɛlawɨ kiekutɨ dr̝ɛv
spopielały	spokjɛlaːʋɛ
spopielenie	spɔpjɛlɛɲjz
spopielić	spɔpjɛlitɕ
spopielona	spɔpjɛlɔna
spopielone	spɔpjɛlɔrnɛ
spopielony	spɔpjɛlɔnɨ
spopularyzowana	spɔpulaɾɨzɔmana
spopularyzować	spɔpulaɾɨzɔvatɕ
spora	spɔra
sporach	spɔrɑx
sporadyczne	spɔradɪtʃnɛ
sporadycznie	spɔradɨtʂɲɛ
sporadyczność	spɔradɨtʂnɔɕtɕ
sporadyczny	spɔradɨtʂnɨ
sporawy	spɔravɨ
sporawy - sprawy	spɔravɨ spravɨ
spore	spɔrɛ
sporek	sporɛk
sporna	spɔrna
sporne	spɔrnɛ
sporniak	spɔrɲak
sporność	spɔrnɔɕtɕ
sporny	spornde
spornych	spɔrnɔx
sporo	spɔram
sporo czasu	spɔrɔ tʂasu
sporo dowcipnisiów zaznacza swą obecność na forvo, dając negatywne głosy (osobom) nagrywającym.	spɔrɔ dɔftɕip ɲiɕɛv zaznatʂatɕ swɔw̃wɛbɛtswɛɕliɛʑfɔrv ɔdajɔw̃tsɛ nɛgatɨmnɨ gwɔs nɛgrvajɔw̃tsɛ mnɛ
sporo słyszałem o hrabim dołędze.	sparot swɨʂawɛm ɔxrabim dɔ wɛndzɛ
sporowce	sporoftsa
sport	spɔrt
sport jest niezbędny do bycia zdrowym.	spɔrt jak ɲɛzbɛndnɛ dɔbɨtɕa zdrɔvɨ
sportowa	spoːrtɔva
sportowemu	spɔrtɔvɛmu
sportowi	spɔrtɔvjz
sportowiec	sportɔvjɛts
sportowy	spɔrtɔvɨ
sportowym	spɔrtɔvɛm
sportretowany	pɔrtrɛtɔvanɛ
sportretować	spɔrtɨɛtɔvatɕ
sportsmen	spɔrsman
sportsmenka	spɔrtsmɛnka
sportu	spɔrtu
sporty drużynowe	spɔrtɨ druʐɨ nɔva
sporty wodne	spɔrtɨ vɔdnɛ
sporu	spɔru
spory	spori
sporysz	zpɔɾlʃ
sporządzanie	spɔr̝ɔw̃dzaɲɛ
sporządzać	spɔʐɔw̃dzɛ
sporządzenie	spɔʐɔndzɛɲiɛ
sporządzić	pɔʐɔw̃dʐitɕ
sporządzony	spɔʐɔndzɔnɨ
sporządzonych	spɔʐɔw̃dzonɨx
sposobami	spɔsɔbami
sposobem	sposɔbɛm
sposobiąc się do	sposɔbiɔw̃tɕ s ɔ
sposobić się	spɔsɔːbɪtʃɛ
sposobność	spɔzɔbnɔɕtɕ
sposobu	sposabu
sposobów	spɔsoːbuf
spospoliciały	spospɔljtʂawɨ
spostrzec	postʂɛts
spostrzegawczość	spɔstʂr̝gftʂɔɕtɕ
spostrzegawczy	spɔstʐɛgaftʂɨ
spostrzegać	spɔstʂɛgatɕ
spostrzegł	spɔstʂɛgw
spostrzegłszy	spɔstʂɛguʂɨ
spostrzeżenia	spɔstʂɛʐɛɲa
spostrzeżenie	spɔstʂɛʐɛɲɛ
sposób	sposob
sposób bycia	spɔsup bɨtɕa
sposępniała	spɔzɛw̃pɲɒɫa
sposępniały	spɔsɛwpɲawɨ
sposępnieć	sposɛːnpɲɛtɕ
spotify	spotɛvj
spotka	spɔtka
spotkajmy	spɔtkajmɨ
spotkajmy się	sputkajmɨ ɕɛ
spotkajmy się przy cmentarnej bramie o 12-ej, ale przyjdźcie tam na pewno!	spɔtkawɛ mi ɕɛ pr̝ɛd smɛntarnɛj brami ɔ dwunastɛj alɛ pʐɛjtɕtɕɛ tam na pɛvnɔ
spotkajmy się siedem minut po pólnocy.	spɔtgajmɨ s ɕɛ dɛn minut pɔ poɫ nɔtsɨ
spotkali	spɔtkali
spotkali się	spɔtkali ɕɛ
spotkaliśmy	pɔtkaliɕmɨ
spotkaliśmy się	spɔtkaliɕmɨ s
spotkaliśmy się w parku {, niby przypadkiem, ale to ja czyhałem tam na nią od tygodnia.}	spɔtkaliɕmɨ ɕɛ f parku ɲibɨ pʂɨpatkjɛm alɛ tʂɨta ja tʂɨxawɛm tam nɛrvɨ ɲɔw̃ ɔd vɨgɔdɲa
spotkamy	spɔtkamɨ
spotkamy się	spɔtkamɨ s ɕɛ
spotkamy się później!	spotkamɨ s pɔɛdʑɛj
spotkamy się później! może koło siódmej wieczorem, przed kinem "promyk".	spɔtkamɨ ɕɛ̃ puʑɲɛ mɔʐɛ kɔwɔɕ ɕudmɛj vjatʂɔrɛm pʂɛt kinɛm prɔmɨk
spotkane	spotkanɨ
spotkani	spɔtkaːni
spotkania	spɔtkaɲa
spotkaniach	spɔtkaɲax
spotkaniami	spɔtkaɲaɲmi
spotkanie	spɔtkaɲiɛ
spotkanie towarzyskie	spotkaɲe tɔ waʐɨskjɛ
spotkaniom	spɔtkaɲɔm
spotkaniu	spɔtkaɲu
spotkanko	spɔtkaːnkɔ
spotkać	spɔtkatɕ
spotkać się	spɔtkatɕ s
spotkała się	spɔtkawa s
spotkałam	spatkaɫa
spotkałam tego faceta na ulicy.	spotkawam tɛgɔ fatzɛtɨ nɔgɛ ulitsɨ
spotkałem	pɔtkɒlɛm
spotkało	spotkauo
spotkały	spɔtkawɨ
spotkały się	spɔtɨkawɨ s
spotkałyśmy się	spɔtkawɨɕmɨ ɕɛ
spotkań	spɔtkanʲ
spotwarzani	spɔdfaʐaɲiɛ
spotwarzać	spɔtˈfˈaʒat
spotwarzyć	spadfaʐajtɕ
spotworniały	spɔdfɔrɲawɛ
spotyka	spotɨka
spotyka się	spɔtɨka ɕɛ
spotykajmy się	spɔtkajmɨ ɕɛ
spotykają się	spɔgrika jam s
spotykali	spɔtɨkali
spotykali się	spɔtɨkali ɕɛ
spotykaliśmy się	spɔtɨkaliɕmɨ ɕɛ
spotykamy	spotɨkamɨ
spotykamy się	spɔtɨkamɨ s
spotykane	spɔtɪkanɛ
spotykani	spɔtɨkaɲi
spotykać	spɔtɨkatɕ
spotykać się	spatiˈkatʃɛn
spotykać się z kolegami	spɔtɨka s s kɔlɛgami
spotykała się	spɔtɨkawa s
spotęgowane	spɔtɛw̃gɔvaːɲɛ
spotęgowanie	spɔtɛŋgɔvaɲiɛ
spotęgowanie ataków na tę wioskę było wynikiem jej pomocy dla powstańców.	spɔdɛw̃gɔvaɲia tɨxof na tɛn vjɛʂsgɛ bɨwɔ vniiɛm jɛj pɔmɔtsɨ dla pɔwstɒɲtsu
spotęgowany	spɔtɛngɔvanɨ
spotęgować	spɔtɛnˈgɔvatɕ
spotęgują	spɔtɛŋgujɔw̃
spotężniał	spɔtɛʐɲaw
spotężnieją	spɔtɛw̃ʐɲɛjɛɛj
spotężnieć	sputajɛnʒɛnʃ
spoufalanie się	spoufalaɲiɛ s
spoufalać się	spou̯falatʃi
spoufalał się	spɔːf ælæˈʌsjˈæ
spoufalenie	spoufalɛɲiɛ
spoufalić się	spoufaliʑ s
spowalniacz	spavalɲjztʂ
spowalniająco	spɔvalɲiajɔtsɔ
spowalniane	spɔbalɲianɛ
spowalnianie	spɔvalɲiaɲɛ
spowalniać	spɔvalɲatɕ
spoważniejesz	spɔvaʐɲɛjɛʂ
spoważnieć	spɔvaʐɲɛtɕ
spowiadaj się	spɔvjadaj s
spowiadają się	spɔvjadajɔw̃ s
spowiadając się	spɔfjadajɔnt ɕɛ
spowiadać	spɔfjadatɕ
spowiadać się	spɔvjadatɕ s
spowiednicy	spɔfjɛdɲitsɨ
spowiednik	spɔvjɛdɲik
spowiedź	spɔvjɛtɕ
spowinowacenie	spɔwinɔwatsɛɲɛ
spowinowacone	spɔvinɔvatɕɔnɨ
spowinowacony	spɔvinɔwatsɔnɨ
spowita	spavˈiːta
spowite	spɔvjtɛ
spowite mgłą	zpɔvitɛ mgwɔw̃
spowity	spɔbitɨ
spowić się	spɔvitɕ s
spowodowana	spɔvɔdɔvana
spowodowane	spɔvɔdɔvanɨ
spowodowanej	spɔwɔdɔvanɛj
spowodowanie	spɔvɔdɔvaːɲɛ
spowodować	spɔvɔdɔʊvac
spowodować wiele zamieszania	spɔvɔdɔvatɕ vjɛlɨ zamjɛʂaɲa
spowodować zamieszanie	spɔvɔdɔvatɕ zamjɛʂwɲiɛ
spowodować zamęt	spɔvɔdɔvatɕ zamɛnt
spowodować zginięcie	spɔvɔdɔvatɕ zgiɲɛmkɛ
spowodował	spɔwɔdɔvɒu
spowodowała	spɔwɔdɔvawa
spowodowało	spɔvɔdɔvɑʋɔ
spowodowałoby	spɔwɔdɔvɒɫɔbɨ
spowolnienie	spɔvɔɲɲɛɲɛ
spowolnijmy	fdɔwɔlɲɛjmi
spowolnimy	spavolɲimɨ
spowolniony	spɔvɔlɲiɔnɨ
spowolnić	spɔvɔlɲitɕ
spowolniła	spavolɲiwa
spowszedniało	spɔfʂɛtɲawɔ
spowszedniały	spɔfʂɛtɲawɨ
spowszednienie	fpɔfʂɛdɲɛɲɛ
spowszednieć	spɔfʂɛdɲɛtɕ
spoza	upɛza
spoza branży	zpɔza branʐɨ
spoza granicy	spɔza graɲitsɛ
spoza kraju	spɔza kraju
spoza parafii	spɔza parafjɛ
spoza pni	spɔzapɲi
spoza warszawy	spɔza varʂavɨ
spozierający	spɔʑɛrajɔntsɨ
spozieranie	spɔʒɛraɲɛ
spozierać	spɔɟɛːratɕ
społeczeństwa	spɔvatʂɛɲstva
społeczeństwem	spɔwɔtʂɛɲiztwɛm
społeczeństwo	spɔɛtʂɛɲtstfɔ
społeczeństwo oburzył skandaliczny, antypolski sąd w procesie cezarego skorzei.	spɔwɔtʂɛɲstfɔ ɔbɫɔʐɨw skandaltʂnɨ antɨpɔlski sɔ̃t prɔtsɛɕɛ tsɛsaragɔ z kɔʐxɛj
społeczna	spɔwɛtʂnɔ
społeczne	spɔwɛtʂnɛ
społecznej	poɫɛtʂnaj
społeczniczka	pou̯atʃnitsʲka
społecznie	spɔwɛtʂɲɛ
społecznik	spɔvɛtʃɲik
społeczno-ekonomicznego	spɔwɛtʂnɔjɛkɔnɔmitʂnɛgɔ
społeczno-gospodarczy	spɔwɛtʂnɔgɔspɔdartʂɨ
społeczno-literacki	spoufɛtʃnoulɪtɛraːtskiː
społeczno-polityczna	spɔwɛtʂnɔpɔlitɨtʂnɛ
społeczno-polityczne	spɔwɛtʂnɔpɔlitɨtʂnɛ
społeczno-politycznej	spɔwɛtʂnɔpɔlitɨtʂnɛj
społeczno-polityczni	spɔwɛtʂnɔpɔlitɨtʂɲi
społeczności	spɔwɛtʂnɔɕtɕi
społecznościowa	spɔwɔtʃnɔʃtʃɔva
społecznościowe	spɔwɔtʂnɔɕtɕɔvɛ
społecznościowy	pɔwɛtɕnɔɕtɕɔvɨ
społecznościowych	spɔɫɛtɕnɔɕtɕɔvɨx
społeczność	pavʲerɨɫa
społeczność akademicka	spɔwɛtʂnɔɕtɕ akadɛmitska
społeczność kurdyjska	spovatʂna ʂkotɨ jisga
społeczny	spɔwɛtʂnɨ
społecznych	spɔvɛtʃnɪx
społeczną	spɔvɛtʃnɔw̃
społem	spɔwɛm
spośród	spɒːʃrʊt
spośród badanych	zpɔɕrut batadɨx
spośród decyzji	spɔɕrɔt dɛtsɨʑij
spośród dziewczynek	spɔɕrut dzjɛftʂɨnɛk
spośród kapłanów	spɔɕrut kapwanuf
spośród nich	spɔɕrut ɲix
spośród ochotników	spɔɕrut ɔxɔdɲikof
spośród przebadanych	spɔɕrɔt pʐabadonɨx
spośród tylu przykładów brawury i męstwa, jego wyczyn był zdumiewający.	spɔɕrv tɨlu pʂɨkɫaduf brafur i mɛstfa jɛgɔ vɨtʂɛnt bɨw zdumjɛwajɔw̃ntsɨ
spośród wszystkich minerałów, diament jest bez wątpienia najtwardszy.	spɔɕrvɨt fʂɨstkix minɛraʂɨw̃x djamɛnt jak bɛs vɛzɛw̃aɔdpjɛɲa najtfartʂɨ
spożycie	spɔʐɨtɕe
spożyciem	spɔʐɨtɕɛm
spożyjmy	spɔʐɨjmɨ
spożytkowane	spɔʐɨdkɔvanɛ
spożytkowanie	spɔʐɛtkɔvaɲɛ
spożytkowany	spɔʐɨtkɔfaːnɨ
spożytkować	spɔʐɛtkɔvatɕ
spożytkowuje	spɔʐɨtkɔvujɛ
spożytkowujecie	spɔʐɨtkɔwujɛke
spożytkowujesz	spɔʐɨtkɔwujzʐ
spożytkowują	spɔʐɨtskɔvujɔw̃
spożytkowując	spɔʐɨdkɔwujɔw̃ts
spożytkowywać	spɔʐɨtkɔw̃fɔtɕ
spożywając	spɔʐɨwajɔw̃ts
spożywający	spɔʐɨwajɔw̃ntsɨ
spożywanie	spɔʐɨvaɲ
spożywany	spɔʐɨwanɨ
spożywać	spɔʐɨvatɕ
spożywczak	spɔʐɨftʂa
spożywczaka	spɔʐɨftʂaka
spożywczaki	spɔʐɨftʂɔki
spożywcze	spɔʐɨftʂɛ
spożywczego	spɔʐɨftʂɛgɔ
spożywczo-przemysłowe	boʐɨftʂɔpʐɛmɨsmogɛ
spożywczy	spɔʐɨftʂɨ
spracowane	spra̝tɕɔvanɛ
spracowane ręce	sprɑtsɔvanɛ rɛntsɛ
spracowanie	spraθɔvaɲɛ
spracowany	zpratsɔvanɨ
spracować się	sprɛtɕɔvatɕ s
spragnieni	spraɣlʲennʲi
spragniona	spragnʲona
spragnione	sprakɲnɛ
spragniony	spragnɪɔnɪ
sprane	pranɛ
spranym	sprɒmɛm
sprasowane	spasɔwanɛ
sprasowanie	spraːsɔfɑːɲɛ
sprasować	sprasauˈvatʃ
spraszanie	spraʂaɲe
spraszać	spraʂotʂ
spraw	spraf
sprawa	sprava
sprawa gardłowa	sprava gardwɔvɑ
sprawa idzie jak krew z nosa	sprava idʑɛ jak prawzʲoɔsa
sprawa jest bardzo ryzykowna, ale można byłoby spróbować, bo zyski są nęcące.	sparowaj jak bardzɔ rɨzɨkɔvnɛ ɛjl mɔʐna bɨwɔbɨʑ sprupɔvatɕ bɔ zɨski sɔniakɔw̃ntsɛ
sprawa nabierze rozgłosu gdy prasa doniesie o jego szwindlach. (= oszustwach, przekrętach, nadużyciach)	sprava nabjɛʐɛ rɔzgwɔsu gdɨ prasa dɔɲjɛɕɛ ɔ jɛgɔ ʂfdlatsx
sprawa osobista	sprava ɔsɔbista
sprawa została rozpoczęta z urzędu.	sprava zɔstawaw rɔspɔtʂɛnta z uʐɛntu
sprawa życia i śmierci	prava ʐɨtɕa i ɕmjɛrtɕi
sprawach	spravɑ
sprawca	spraːtsa
sprawca napadu został schwytany.	spravtsa napadu zɔstaw zxvɨtanɨ
sprawcy	spravtsɨ
sprawcy mordu pozostają nieznani po dzień dzisiejszy.	spravtsɨ mɔrdu pɔzɔztajɛ ʑɛznaɲi pɔ dʑeɲ dʑiɕɛjʂɨ
sprawcza	spravtʂa
sprawcze	spravtʂɛ
sprawczy	spravtɕɨ
sprawczyni	spravtʂɨɲi
sprawcą	zpravtsɔn
sprawdza	spravza
sprawdzając	sprafzajɔw̃ts
sprawdzającego	spravdzajɔw̃tsɛgɔ
sprawdzający	spravdzajɔw̃ntsɨ
sprawdzalne	spravdzolʲnʲa
sprawdzalny	spravdzalnɨ
sprawdzane	spravdzanɨ
sprawdzanie	prapdzɔɲɛ
sprawdzać	spravzatsʲ
sprawdzałam	spravdzawem
sprawdzałem	spravdzawɛm
sprawdzenie	pravdzɛɲe
sprawdzi się	spravdʑi ɕɛ
sprawdzian	spravdʑan
sprawdziwszy	spravdʑifʂɛ
sprawdzić	spravdʑitɕ
sprawdził	spravdʑiw
sprawdziłaby się	spravdʑiɫabɨ s
sprawdziło się	spravdʑiwɔ ɕɛ
sprawdziły się	spravdʑiwɨ s ja
sprawdziły się moje przewidywania na 2017 rok.	spravdʑiwɨ ɕɛ mɔjɛ pʂɛgidɨvɒɲɛ nɛrvɨ va tɨɕɔntsɔ ɕɛtɛmnastɨ rɔk
sprawdzone	spravdzɔnɛ
sprawdzony	spraːvzɔnˈi
sprawdzę	spravatɨm
sprawdź	spraːftʃ
sprawdź czy zostało nam dostatecznie dużo białego sera na jutrzejsze śniadanie.	prafɛtɕ tɨʂ zɛstawɔ nam dɔstatɛtʂɲɛ duʐɔ bjalɛgɔ sɛra na jutʂɛjʂɛ ʂnjadaɲɛ
sprawdź recenzje tej restauracji w google.	spravɕ rɛtsɛnzjɛ tɛj rɛstaʊratsɨ f gugu
sprawdź swoją wiedzę o niemczech i ich regionach geograficznych.	spravtɕ sfɔjɔw̃ vjɛdza ɔ ɲɛmtʂɛx i ix rɛgjɔnax gɛɔgrafitʂɲɨx
sprawdźcie	sprafdʑtɕa
sprawdźcie!	spravtɕtɕɛ
sprawdźmy	sprafɛtsʲmʲe
sprawia	spravja
sprawiają	spravjajɔw̃
sprawiające przyjemność	spravjajɔw̃ntsɛ pʂɨjɛmnɔɕtɕ
sprawiający przyjemność	spravjajɔw̃ntsɨ pʂɨjɛmnɔɕtɕ
sprawiasz	spravjaʂ
sprawiać	spravjatɕ
sprawiać ból	spravjatɕ bul
sprawiać kłopoty	pravjatɕ kwɔpɔtɨ
sprawiać się	spɾˈavjˈa tʃˈa
sprawiała	spravjawa
sprawiałeś	spravjɒɫɛɕ
sprawie	spravjɛ
sprawiedliwie	spravjɛdlʲivjɛ
sprawiedliwości	spravjɛdljvɔɕtɕi
sprawiedliwość	tɾɑbjiznivos
sprawiedliwość dziejowa	spravjɛdlʲivɔɕtɕɛjɔva
sprawiedliwość go dosięgła.	sprafjɛrliwɔtɕ kɔ dɔɕjɛ̃gwa
sprawiedliwy	sdraˈvjɛ̀dˈyˈˈiːvə
sprawili	spraviˈli
sprawić	spraːvitɕ
sprawić komuś lanie	spravitɕ kɔmu ɕlaɲɛ
sprawić komuś manto	spravitɕ kɔmuɕ mantw
sprawić komuś łomot	spravitɕ kɔmuɕ kwɔmɔt
sprawić komuś łupnia	spravitɕ kɔmuɕ wupɲa
sprawić manto	spravitʃ manto
sprawić się	spravitʃɛ
sprawić sobie coś	pravjt sɔbjɛ tsˈɔɕ
sprawię	spravja
sprawił	spravjɛ
sprawiła	spravjɫa
sprawiło	spraviɫo
sprawiły	spraʐdʑiwɨ
sprawka	sprafka
sprawki	sprafki
sprawne	spravnɛ
sprawnie	spravɲɛ
sprawnościowy	spravinɔɕtɕɔvɨ
sprawność	spravnɔɕtɕ
sprawność fizyczna	spravnɔɕtɕ fizɨtʂnɛ
sprawny	spravnɨ
sprawnych	spravnɨx
sprawnym	spravinɨm
sprawowania	spravɔvaɲia
sprawowanie	spravɔvaɲɛ
sprawować	spra˥vɔvatɕ
sprawować kontrolę	spravɔvatɕ kɔntrɔlɛ
sprawować pieczę	spravɔvatɕ pjɛtʂɛ
sprawować się	spravɔvatɕ s
sprawować władzę	spravɔvatɕ vwadzɛ
sprawowały	spravɨvavɨ
sprawozdania	spravazdaɲa
sprawozdanie	spravɔzdaɲɛ
sprawozdawać	spravɔzdavatɕ
sprawozdawca	spravɔzdaftsa
sprawozdawcy	spravozdaftsɨ
sprawozdawczość	spravazdaftʂɔɕtʂ
sprawozdawczyni	spravuzdaftʂɨɲi
sprawozdawczyni relacjonowała przebieg wydarzeń.	spravɔ zdaftʂɨɲi rɛlatɕɛŋɔvawa pʂɛbjɛk vɨdaʐɛɲ
sprawstwo	sprastvˈo
sprawują	spravujɔw̃
sprawując	spravujɔw̃ts
sprawunek	spravuɫnɛk
sprawunki	spravunki
sprawy	spravɨ
sprawy finansowe	spravɨ fjnsɔva
sprawy krajowe są w centrum uwagi społeczeństwa, szczególnie w okresie przed wyborami.	spravɨ krajɔvɛ sɔw̃ tsɛntrɔm uvagii spɔwɛtʂɛw̃stfa ʂtʂɛgolɲɛ f brɛɕɛ pʂɛt vɨbɔrami
sprawy sercowe	spravɨ sɛrtsɔvɛ
sprawy wewnętrzne kraju	spravɨ vɛ vnɛntʂnɨ krajɔw̃
sprawą	spravo
sprawą pilną stało się ukrócenie tych dziwnych praktyk, które ostatnio pojawiły się w szkołach.	spravɔw̃ pilnɔ stawɔ s ukrɔtsɛsie tɨw dʑivnɨw̃x praktɨk kturɛ ɔstatɲɛ pɔjavjɫaj ɕɛ f ʂkɔwax
sprawę	prava
sprać	spraːtɕ
sprać kogoś	spraɟ kɔgɔɕ
sprać kogoś na kwaśne jabłko	spratɕ kɔgɔɕ na kvaɕnɛ japukɔ
sprecyzowane	sprɛtsizɔvanɛ
sprecyzowanie	sprɛtsɨzɔvɑɲɛ
sprecyzowano	sprɛtsɨzɔwɔnɔ
sprecyzowany	tɨmprɛtsɨzɔvanɨ
sprecyzować	sprɛtsizɔvatɕ
sprecyzuj	spɾɛtstsuːj
spreparowanie	prɛparɔvaɲɛ
spreparowany	sprɛparɔvanɨ
spreparować	sprɛparɔvac
sprezentować	sprɛzɛntɔvatɕ
sprinter	sprɪntɛr
sprinterka	sprɪntɛrka
sprofanowanie	sprufɒnɔfɒɲɛ
sprofanowany	sprufɒnɔjzɔn
sprofanować	fprɔfanɔvatɕ
sprokurowane	sprɔkuroʋaɲɛ
sprokurować	sprɔkurɔvatɕ
sprokurowywać	sprɔkurɔvɨvatɕ
sprokurują	sprɔkurujɔw̃
sprosimy	spruɕimɛ
sprosić	sproːʃitɕ
sprostają	spruztaju
sprostanie	sprostaːɲɛ
sprostać	sprɔstatɕ
sprostowania	sprɔstɔvaɲia
sprostowanie	sprɔstɔvaɲɛ
sprostować	trɔztsɔvatɕ
sprostowywać	zprɔstɔvɨvatɕ
sprostujemy	sprɔstujɛmɨ
sprostujmy	sprɔstujmɨ
sprostytuować	rɔstɨtuwɔvatɕ
sproszkowana	spruɛʂkɔʋɑnɑ
sproszkowanie	sproːʃkɔvaːɲɛ
sproszkować	zprɔʃkɔvatʃ
sproszkowywać	prɔw̃ʂkɔwɨlvatɕ
sproszone	spruɔʂɔnɛ
sproszone grono przyjaciół ustawiło się wokół jubilata, aby zrobić pamiątkowe zdjęcia.	sprɔʂɔngrɔn ɔ pr̝ɨiaw usdavjɫɔ s vɔkuw jubilata abɨ zrɔbitɕ pamjɔntkɔvɛ sdʑɛntɕa
sprowadzają	sprɔwadzajɔw̃
sprowadzając	sprɔwadzajɔw̃nts
sprowadzający	sprɔfadzajɔw̃ntsɨ
sprowadzający się	sprɔvadzajɔw̃ntsɨ ɕɛ
sprowadzalny	zprɔvadzalɲɛ
sprowadzane	sprɔwadzɒnɨ
sprowadzanie	sprɔvadzaɲɛ
sprowadzano	sprɔvadʑɔnɔ
sprowadzać	spravadzɛtɕ
sprowadzenie	sprɔvadzɛɲɛ
sprowadzić	sprovadʑitɕ
sprowadzić na manowce	ɕɛ̃ pʐawadʑitɕ nɔgɛ mɔnɔftɔ
sprowadzić nieszczęście	sprɔvadʑitɕ ɲɛʂtʂɛɕtɕa
sprowadzić się	sprovˈɐditʃʲa
sprowadzona	sprɔwɔdzɔna
sprowadzony	wprɔwadzɔnɨ
sprowadzoną	spravadzɔnɔ
sprowadzą	spravadzɔw̃
sprowokowanie	sprɔwɔkɔvaɲjɛ
sprowokowany	sprovɔkɔvɐne
sprowokować	sprɔfɔkɔvatɕ
sprośne	sproʃne
sprośnie	skrɔʃtʃnˈʲ
sprośnik	sproʃniˈnɐk
sprośności	sproʃnɔʃci
sprośność	spruːʃnɔʃtʃ
sprośny	sprɔɕnɨ
sprucie	spruːtɕɛ
spruty	spruˈtɪ
spruć	sprutʃ
spryciara	spɾɛtɕara
spryciarski	fprɨtʃarskʲi
spryciarstwo	spɾɛtʃarstfɔ
spryciarz	spɾetʃas
sprymitywizować	spɛmiːtɛvizobatɕ
spryskali	spreskali
spryskaliśmy	spreskɐɫɔjʃme
spryskać	sprɛskatɕ
spryskałam	spreskaɫa
spryskałaś	sprɛskɒɫɒs
spryskałem	zprɛsgawem
spryskałeś	sprɛzkaɫɛɕ
spryskało	spreskao
spryskało się	spˈˈiskˈaɭˈo ɕˈe
spryskały	sprɛzgɐu̯ɪ
spryskałyśmy	sprɛzkawɨɕmɨ
spryt	sprit
spryt życiowy	sprɛt ʐɨtɕɔvɨ
sprytni	spritni
sprytnie	sprɨtɲɛ
sprytny	spʲrɛtnɛ
sprytnym	spriˈtnɪm
sprywatyzowanie	sprɨvatɨzɔvaɲɛ
sprywatyzować	prɨvatɨzɔvatɕ
sprzeciw	spʂɛtɕw
sprzeciwiając się	spʐadʑivjajɔns s
sprzeciwiające się	spʐɛdʑifjajɛŋtsɛ s
sprzeciwiający się	stpʐɛtɕwjɛjɔw̃ntsɨ s ɕɛ
sprzeciwianie się	spʐɛtɕwjaɲɛ s
sprzeciwiać się	spʐɛtɕwia s
sprzeciwiał się	spʐɛtɕiɛvjɒɫ ɕɛ
sprzeciwiała się	spʐatɕwvjawa ɕɛ
sprzeciwiałam się	spʐɛtɕwvjawaŋ s
sprzeciwiałem się	spʐɛtɕwiawɛm s
sprzeciwiały się	spʐɛtɕwvjawɨ s
sprzeciwić się	spʐɛtɕwɛjlitɕa
sprzeciwy	spʂɛtɕivɛ
sprzeczać się	str̝ɛtʂatɕ ɕɛ
sprzeczka	strzɛtʂka
sprzeczne	skʂatʂna
sprzeczności	spʂɛtʂnɔɕtɕi
sprzeczność	fʂɛtʂnɔɕtɕ
sprzeczny	spʂɛtʂnɨ
sprzed	wʂɛd
sprzed banku	sprzɛt banku
sprzed domu	spʂotɨ dɔmu
sprzed dwu dni	spʂɛt dvˈo dɲi
sprzed dwu lat	spʂɛdɨ dvu lat
sprzed godziny	spʂɛt ɢɔdʑinɨ
sprzed lat	spʂɛdlat
sprzed nosa	spodnɔsa
sprzed pandemii	spr̝ɛt pandɛmi
sprzed ponad 100 lat	spr̝ɛt pɔnat stu lat
sprzed roku	spʂɛt rɔku
sprzed tygodnia	spʂɛt tɨgɔ dɲa
sprzed wieków	spʂɛt vjɛkuf
sprzed wielu lat	spʂɛt vjɛlu lat
sprzed wojny	sprzɛt vɔjnɨ
sprzed xiii wieku	spʂɛt tr̝ɪnastɛgɔ vjɛku
sprzedajemy	spʂɛdajɛmɨ
sprzedajemy się	spʂɛdajɛmɨ ɕɛ
sprzedajmy	spʂɛdajmɨ
sprzedajny	pʃɛdajnɨ
sprzedajnych	spʐɛdajnɨx
sprzedają	spʐɛdajɔw̃
sprzedają się	spʂɛdajɔw̃ s
sprzedający	pʂɨtajɔw̃ntsɨ
sprzedającą	spʂɛdajɔw̃tsɔw̃
sprzedali	spʂɛdali
sprzedaliby	spʂɛdolibɨ
sprzedalibyście	spʂɛdalibɨɕtɕɛ
sprzedalibyśmy	spʐɛdalibɨɕmɨ
sprzedaliście	spʂɛdaliɕtɕɛ
sprzedaliśmy	spʂɛdaliɕmɨ
sprzedam	spʂɛdam
sprzedane	spʂɛdanɨ
sprzedanie	spʐɛdaɲɛ
sprzedano	spʐɛlanɔ
sprzedawajmy	tʃiːzitʃiːzi
sprzedawali	spʂɛdavali
sprzedawana	spʂɛdɔvɔna
sprzedawanie	spʐɛdavaɲɛ
sprzedawany	spʐɛdawajnɨ
sprzedawać	spʂɛdavatɕ
sprzedawał	spʂɛdavaw
sprzedawał się	spʐɛdavaw ɕɛ
sprzedawca	spʂɛdattsa
sprzedawca owoców	spʐedaftsa ɔfɔtsof
sprzedawca ryb	spʂɛdaftsa rɨp
sprzedawcy uliczni	spʂadaftsɨ ulitʂɲɛ
sprzedawczyk	spʐɛdaftʂɨk
sprzedawczyki - sprzedawczycy	sprzɛdaftʂɨki spʐɛdaftʂɨtsɨ
sprzedawczykom	spʂɛdaftʂɨkɔm
sprzedawczyni	spʂɛdawitʂɨɲi
sprzedawczynią	sprzɛdaftʂɨɲjɔw̃
sprzedać	spʂɛdatɕ
sprzedał	spʂɛdaw
sprzedała	spʂɛdawa
sprzedałaby	spʐɛdawabɨ
sprzedałabym	spʐɛdawabɨn
sprzedałabyś	spʂɛdawabɛɕ
sprzedałam	spʐɛdawam
sprzedałaś	spʂɛdawaɕ
sprzedałby	spʂadɒɫɔbɛ
sprzedałbym	spʂɛdawabɨm
sprzedałbyś	spʐɛdawabɨɕ
sprzedałem	spʂɛdawɛm
sprzedałeś	spʂɛdawɛɕ
sprzedało	spʂɛdawɔ
sprzedałoby	spʂɛdawɔbɨ
sprzedały	spʐɛdawɨ
sprzedałyby	spʐɛdawɨbɨ
sprzedałybyście	spʐɛdawɨbɨɕtɕa
sprzedałybyśmy	spʐɛdawɨbɨɕmɨ
sprzedałyście	spʂɛdawɛɕtɕa
sprzedałyśmy	spʐɛdawajɕmɨ
sprzedaż	spʂɛdasz
sprzedaż na metry	spʂɛdaʂ dzʲe mɛtrɨ
sprzedaż na wagę	spʐɛdaʂ nɔgɛ vagɛ
sprzedaż ryb	spʂɛdaʂ rɨk
sprzedaż uliczna	spʐɛdaʂ ulitʂnɛ
sprzedażny	spʂɛdaʐnɨ
sprzedażowy	spʂɛdaʐɔvɨ
sprzedaży	spʂɛdaʐɨ
sprzeniewierzając	fʂɛɲɛpɛːʂajɔw̃
sprzeniewierzać się	spʂɛɲɛ vjɛʐatɕ s
sprzeniewierzony	fʂɛɲɛvjɛʐɔnɨ
sprzeniewierzywszy	spʂɛɲɛvjɛʐɨfʂɨ
sprzeniewierzyć	spʂɛɲevjɛʐɨtɕ
sprzyjają	spʂɨjajɔw̃
sprzyjając	spʂɨjajɔw̃ts
sprzyjająca	spʐɨjajɔntsa
sprzyjająco	spʂɨjajɔw̃tsɔ
sprzyjający	spʂɨjɛjɔw̃tsɨ
sprzyjający splot okoliczności sprawił, że kupiłem dość tanio ledwo używany, cenny słownik.	spʐɨjajɛw̃ntsɨ splɔtɔkɔltʂɛnɔɕtɕ spravim ʐɛkupjɛjɛm dɔnʂtaɲu lɛdvɔ wʐɨvanɨ tsɛnɨ nɨswɔvɲk
sprzyjającą	spʂɨjaxɛtkɛtsɔŋ˥˧
sprzyjanie	spʐɨjaɲjɛ
sprzyjać	spʂɨjatɕ
sprzyjała	spʂɨjawa
sprzykrzyć się	spʂɨkʂɨtstsza
sprzymierzeni	spʐɨmjɛʐɛɲi
sprzymierzenie	spʂɨmjɛʐɛɲa
sprzymierzenie się	bʐɨmjɛʐɛɲiɛ s
sprzymierzeniec	spʂɨmjɛʐɛɲɛts
sprzymierzone	sipɵʃɪmɛʒiɫnɛ
sprzymierzyć się	spʐɨmjɛʐɨtɕɛ
sprzymierzyły się	spʐɨmjɛʐɨwɨ s
sprzysięgło się	spʐɨɕɛŋgwɔ ɕɛ
sprzysięgły się	zpʐɨɕjzngwɨ s
sprzysiężenie	spɔʂɛsieɔʐɛɲɛ
sprzysiężony	spʂɨɕɛɲʐonɨ
sprzączka	spʃaɔlʃka
sprzączka - sprzeczka	spʂɔw̃tʂka spʂɛtʂka
sprzączki	spjɔw̃tʂki
sprzągle	sbʃalɨbɛn
sprzątacz	spʃoŋutatʃ
sprzątaczek	pʂɔw̃tɨlk
sprzątaczka	zpʂuɫadatʂka
sprzątające	spʂɔntajɔw̃tsa
sprzątam	sprzɔw̃tam
sprzątamy	spʂɔwɲtɒmɨ
sprzątanie	tʂantaɲe
sprzątasz	spʂɔw̃tɛʂ
sprzątać	spɔɛntatɕ
sprzątał	spʂɔntaw
sprzątnijcie	spʂɔw̃tɲitɕɛ
sprzątnięty	spʂotɲɛtɨ
sprzątnąć	spʂɔw̃tnɔɲtɕ
sprzątnąć sprzed nosa	spr̝ɔntnɔɲtɕ spʂɛt nɔsa
sprzęcice	spʂaɔzvitsɛ
sprzęgając	spʐɛŋgajɔns
sprzęganie	spʐɛŋgaɲɛ
sprzęgać	spʐɛŋgatɕ
sprzęgnięte	spʂɛw̃gɲɛmta
sprzęgło	sprzɛngwɔ
sprzęt	spʃˈɛnt
sprzęt agd (= sprzęt gospodarstwa domowego)	spʂɛnta kjɛdɛ
sprzęt gospodarstwa domowego	spʂɛnt kɔspɔdastfa dɔmɔvɛgɔ
sprzęt komputerowy	spʂẽŋt kɔmputɛrɔ
sprzęt pokryły morskie żyjątka tak gęsto, że trudno było w nim rozpoznać aparat fotograficzny.	spʂɛn pɔkrɔj mɔrskjɛj zvjɛʐɔŋka tɨk xɛtkaju gɛw̃stɔn ʂɛ trudnɔw̃ bɔfɲɛ rɔf pɔʑnatɕa pɔrad fɔdɔgrafitʂnɛ
sprzęt strażacki	sprzɛnt straʐatski
sprzętu	spʂɛntu
sprzętów	spʂɛutof
sprzężenia	spraːnʒenˈɛ
sprzężenie	ʃaɫdʒeɲːa
sprzężenie bezdotykowe	spʐɛuʐɛɲɛ bɛsdɔtɨkɔvɛ
sprzężone	spʃaŋʒone
sprzężystości	spʁˈaʒlɪsiˈoʃt
sprzężystość	sparɛntʃlʲestɔɫɛtʃtj
spróbowali	sprubovali
spróbowaliśmy	sprobɔvaliɕmɨ
spróbowania	sprupɔvaɲa
spróbowanie	sprobɔvaɲɛ
spróbowano	sprubovanˈo
spróbować	sprupɔvatɕ
spróbować się	spruvɔvɐtɕ s
spróbować z innej beczki	strupɔvatsʲ innɛ pɛtʂki
spróbowałbym	sprobɔvawbɛm
spróbowałem	sprobɔvaɫɛm
spróbuj	probon
spróbuj dogadać się z nim. przecież musi być jakieś wyjście z tego impasu.	spulubuj dɔgadzak ɕɛ̃ ɔ z nɛm pʂɛtɕɛʃ muʑi bɨtɕ jakjɛʃ vɨjɕtɕɛ ztɛgɔ jmpaːsu
spróbuj podfrunąć wyżej, powiedział skowronek do wróbelka.	sprabuj pɔtfruŋɔɲtɕ vɨʐɛj pɔvjɛdʑaw skɔfrɔnɛk dɔ f ru pɛrka
spróbuj to zrobić jeszcze raz! jak ludzie mawiają: "do trzech razy sztuka." {= często po trzeciej próbie odnosimy sukces}	sprobuj to zrɔbitɕ jɛʂtʂɛ ras jak ludʑɛ mawjajɔw̃ dɔ tr̝ɛx razɨ ʂtuka
spróbujcie	sprabujtɕja
spróbujcie porównać białorusinów, ukraińców i rosjan pod kątem miesięcznych dochodów.	spogujtɕɛ poɛntse bjɛwrɔsxinov ukraɲitsuf i rɔzxan pɔt kɔɲtɛm miɕɛntʂnɨw̃x dɔxɔdwuf
spróbujemy	sprobujɛmɨ
spróbujesz	sprabujɛʂ
spróbujesz go spić, aby w ten sposób dowiedzieć się prawdy?	sprobujɛʂ gɔ spitɕ abɨ v tɛn spɔsup dɔvjɛdʑitɕ s pravdɨ
spróbujmy	zprɔbɔjme
spróbujmy przysunąć tę otomanę nieco bliżej okna, o jakieś pół metra.	sprobujmɨ pʂɛsunɔtɕ tɛm ɔtɔmɒnɛwɲitsɛgɔbliʐɛj ɔknɔ ɔ jakjɛɕ pɔwmɛtra
spróbują	zprɔbujɔw
spróbuję	spɾɔgujɛ
spróbuję zapętlić tę piosenkę.	prɔgujɛ zapɛntfitɕtɛ pjɛsɛnkɛm
spróchniała	fpruxɲawwa
spróchniały	spruxɲawɨ
spróchnieją	spruxɲɛjɔn
spróchnieć	spruxnʲitʃ
sprężarka	spraŋʒarka
sprężarka doładowująca	sprɛŋʐarka dɔwadɔfujɔw̃tsa
sprężać	spraʐatɕ
sprężenie	spɔʂɛŋʐɛɲa
sprężony	prau̯zɔ
spręży się	spraɔʐɨ ɕɛ
sprężykowate	sprɛnʐɨkɔvatɛ
sprężyna	spɾˈɛuˌʒˈɪnˈa
sprężynka	sprʲenʐɨnka
sprężynowa	sprɛnʐajnɔvɒ
sprężynować	sprɛwʑɨnɔvatɕ
sprężynowiec	sprɛʂajnɔvjz
sprężynowy	sprɛnʐɨnɔvɨ
sprężynująca	sprɛʂɨnujɔw̃tɕa
sprężysta	ɫɛɫʒɨzta
sprężyste	spraŋʒɨsta
sprężysty	sprau̯ʂɨstɨ
sprężystym	spraɲʐɨztɨm
sprężyć	prenʒɪtʃ
sprężyć się	sprɛʐɨtɕ s
sprężyście	sprɛnʐɨɕtɕɛ
spsiałość	spʃawɔɕtɕ
spsiały	spʃaɫɛ
spsocić	sˈɔtˈɪ
spuchnięty	spuxnʲau̯tɨ
spuchnąć	puxnõw̃tɕ
spudłować	spudwɔvatɕ
spuentować	spɔwɛntɔvatɕ
spulchniacz	spulxɲatɕ
spulchniania	spolxniaɲja
spulchnianie	spulxnʑania
spulchniać	spullxɲatɕ
spulchnienie	spulxɲɛɲiɛ
spulchniony	spulxɲiɔnɨ
spulchnić	spuːlxniːtɕ
spuneryzm	spunɛlʲism
spurpurowieć	spurpurɔvjɛtɕ
spust	spuɫst
spustoszenia	spustɔʂɛɲa
spustoszenie	wztɔʂənʲiɛ
spustoszona	spustɔʃɔna
spustoszyć	zkuztʃiːziʃik
spustoszył	spustɔʃɪw
spustowy	spustɔfɨ
spusty	spustɨ
spuszczać	spuʂtʂatɕ
spuszczać się	spuːʃtʂatsʲ s
spuszczenie	spuɛʂtʂajɲɛ
spuszczenie statku na wodę ma się odbyć już na dniach (1), ale nie podano dokładnej daty. {(1)= za parę dni, już wkrótce]	spuɕtɕɛɲɛ statku gɔ dɔma s ɕɛ̃ ɔdbɨtɕ juʂ nɛrvɨ dɲax alɛ ɲɛ pɔdanɔ dɔ kwaɟaj datɨ
spuszczona	spuʂtʂɔna
spuszczony	spuʂtʂɔnɨ
sputnik	sputɲik
spuścili	spuɕtɕli
spuścizna	spuɕtɕizna
spuścić	spuɕtɕitɕ
spuścić komuś lanie	spuɕtɕitɕ kɔmuɕ laɲɛ
spuścić komuś manto	spuɕtɕitɕ kɔmuɕ mantɔ
spuścić komuś łupnia	spuɕtsʲitsʲ kamuʂʲ wupɲa
spuścić lanie	spuɕtɕi ʑlaːɲɛ
spuścić się	spuɕtɕitɕ s
spuścić z tonu	spuɕtɕitɕ stɔnu
spuścił	spusdʑiw
spuśćcie	spuɕtɕtɕe
spycha	spɛxɐ
spychacz	spɨxatʂ
spychacze	spɨxatʂa
spychający	spʲexajontsɨ
spychana	spjɛxana
spychany	spɛxanɨ
spychać	spɨxatɕ
spychotechnika	spɨxotɛxnʲika
spychowo	spetsialʲ
spychów	spɛxuf
spychów to miejscowość, z której pochodził jurand.	spɛxuv tɨɕ mjɛɕtsovɔɕ s kturɛj pɔxɔdʑiw juɾant
spylać	spɨlatɕ
spylić	spɛliːtʃ
spyrka	spɛrka
spyta	spɛta
spytaj	spɨtaj
spytaj tamtego faceta, tego w kapeluszu, gdzie jest postój taksówek.	spɨtaj tam tɛgɔ fatsɛta tɛgɔ f kapɛlu ʂuk gdʑɛ jɛʂtʂɛ pɔstuj taksuvɛk
spytajmy	spɨtajmɨ
spytajmy siebie: czy ważniejsze jest dobro ofiar czy dobro rodzin przestępców?	z pɨtajmi ɕɛbjɛ tʂɨvaʐɲɛɕɛ jɛʂtʂɛ dɔbrɔ ɔfjar tɨ dɔbrɔ rɔtʑim pʂɛstɛmptsof
spytam	spɛdam
spytana	spɨtana
spytane	spɨtanɛ
spytani	spɛtaɲi
spytano	spɪtanɔ
spytany	spɨtanɨ
spytać	spi˩˥ːtatsʲ
spytać się	spʲɛta tʂe
spytał	spɨtaw
spytała	spɪtawa
spytałem	spjɛtaɫɛm
spytałem się	spɨdawɛm ɕɛ
spytałem się go, ale nie odpowiada mu to za bardzo.	spɨdawɛm ɕɛ gɔ ɛjl ɲe ɔdpɔvjada mu tu za bardzɔ
spytki	spɨdkiː
spytkowice	spɨtkɔwitsɨ
spytkowiczanin	zpɨtkɔfitʂaɲin
spyża	spɛʒa
spód	spuːt
spódnica	spodɲitsa
spódnica z rozcięciami	spudɲitsa z rɔztɕɛɲtɕami
spódnice	skudɲitsɛ
spódniczek	spudnʲitʂɛk
spódniczka	spudnʲitʂka
spódniczkami	spudɲjtʂkami
spódniczki	spudɲitʃki
spódniczkę	spodɲitʂka
spódnicę	spudniːtsɛ
spógłoska	spuːgɫɔska
spójne	spujɛ
spójnego	spujnɛgɔ
spójnia	spɔjnʲa
spójnie	spujɲɛ
spójnik	spujɲik
spójnik przeciwstawny	spwjɲik pʂɛtɕwstavnɨ
spójnikowy	spujɲigɔvɨ
spójność	spujnɔɕtɕ
spójrz	spujʂ
spójrz na biegające wesoło dzieci.	nɔliʂ nɔgɛ bjjagajɔw̃tsɛ vɛsɔwɔ dʑɛtɕi
spójrz na ilość powtórzeń w tych zdaniach. postaraj się jedną z tych myśli wyrazić innymi słowami.	spujʂɨ nɔilɔɕ pɔfduʐaɲ f tɨx zdaɲax pɔstara s jɛdnɔw̃ s tɨx mɨɕli vrɛdʑɛtɕ innɨmj swɔvamj
spójrz na tego jeźdźca [read: jeść-ca]. czy ty go rozpoznajesz? to chyba zbigniew z taczewa!	spujɕ natɛgɔ i jɛɕtɕtʂtsa tɨ tɨgɔ rɔspɔzŋajɛʂ tʂɨta xɛba zbignɛ fsdatʂɛvaw
spójrz! tam stoi człowiek żujący gumę.	pɔɫiʃ kaːwstoːj tʃoːʋe tʃɔzɔjɔnʲtsɔguma
spójrzcie	spui̯sʃtʃa
spójrzmy	fkojiʂɨna
spójrzmy prawdzie w oczy. babcia już z tej poważnej choroby nie wyjdzie, kończąc życie w szpitalu.	spujɕmɨ mpradʑɛ v ɔtʂɨ babɲiɔw̃ jɛm z tɛj pɔvaʐnɨwɛ xɔrɔbjɛɲɛ vɨjdʑɛ kɔɲtɕɔw̃ts zʐɨtɕe f ʂpitalu
spólnik	spulɲik
spólny	spuɫʲnɨ
spór	spuɾ
spórok	spurɔk
spółdzielca	spuwdʑjɛltsa
spółdzielczy	spuwdʑeltʂɨ
spółdzielczy bank.	spowdʑeltʂɨ bank
spółdzielnia	spuwdʑɛlɲjɛ
spółdzielnia pracy	spouɟɛlɲa pratsɨ
spółgłosek	spuːgɫosɛk
spółgłoska	spuɫgwɔska
spółgłoskami	spou̯kɫoskami
spółgłoski	spuwgɔski
spółgłoskom	spɔwgwɔskɔw̃
spółgłoskowy	spɔwgɔskɔvɨ
spółka	spuɫka
spółka akcyjna	spou̯ka aktsɪjna
spółka z ograniczoną odpowiedzialnością	spuwka z ɔgranɲitʂɔnax ɔdpɔvjɛdʑialnɛ nɔgɛ ɕfɛ
spółkom	spuɫkɔm
spółkowanie	spɔw̃kɔvaɲiɛ
spółkować	spɔɫkɔvatɕ
spóźnia się	spuʐɲa s
spóźnialska	sujʑnɛalszka
spóźnialski	spou̯ʒnʲaɛtɕi
spóźnianie się	spuʐɲiaɲɛ s
spóźniać	spuʑɲatɕ
spóźniać się	spuʑɲatɕ s
spóźnicie się	spuʐɲitɕɛ ɕɛ
spóźnienie	spuʐɲɛɲɛ
spóźniliśmy się	spuʐɲiliɕmɨ s sp
spóźniona	spuiʒeniʁna
spóźniona pomoc	spuʑɲɔ na pɔmɔts
spóźniony	spuʐɲɔnɨ
spóźniony dowcip	spoʒnˈiladɪ doːftʃip
spóźnisz się	spɔʑɲiɕ s
spóźnić się	spouʒɲitsʃɛ
spóźnił	spuʒɲiu
spóźnił się	spou̯ʒɲiuːɕ
spóźniłeś się	spuʐɲiw jɛɕtɕɛ
spóźniłeś się do pracy (, więc przynajmniej podaj nam powody spóźnienia).	spuʑɲiwɛɕ ɕɛ dɔ pratsɛ vjɛnts pr̝ɨnajmj pɔdaj nam pɔvɔdɨ spuʑɲɛɲa
spóźniłeś się. - ależ nie! jestem wcześniej niż mi wyznaczono! [godzinę mego spotkania]	spuʑɲiwɛjɕ s s ɛle ɕnɛ jɛstɛm ftʂɛɕɲɛ ɲɛʂ mi vɨznatʂɔɲɔ
spęczanie	spɛntʂaɲɛ
spęczać	spɛnɔtʃatɕ
spęcznienie	ftawntʂɲɛɲiɛ
spęcznieć	stɛw̃tʂnjɛtɕ
spęd	spent
spędza	spɛndza
spędzają	spaɲˈdzajɔn
spędzając	zpɔnzajɔns
spędzam	spɛnzam
spędzanie	spɛw̃dzɒɲiɛ
spędzanie czasu	spɛn za ɲɛ tʂasu
spędzać	spɛnˈzatsʲ
spędzać wakacje	spɛw̃dzatɕ vakatsjɛ
spędzała	spenˈdzˈala
spędzi	spɛndʑi
spędzicie	spɛndʑitɕɛ
spędzili	tˌemʊŋdˈiɹɨ
spędziliście	tɛngʑiliʃtɕɛ
spędziliśmy	spɛnbɨliɕmɨ
spędzimy	spɛnʑimɨ
spędzisz	rɛŋdʑiʂ
spędzić	spaɲdʑitɕ
spędził	tɨspoŋtɨw˨
spędziła	spandjwa
spędziłam	spɛɲdʑiwam
spędziłaś	spɛɲtʑiwaɕ
spędziłem	tspɛɔw̃ɛmɑʑwiwɛm
spędziłeś	spɛnʑiwɛɕ
spędziły	zpɛnwdʑiwɨ
spędziłyście	zpɛnˈdʑiwɨɕtɕa
spędzone	spɛnðsɔna
spędzony	spɔw̃sɔnɨ
spędzonych	spɛndzɔnɨx
spędzą	spɛɲzɔw̃
spędzę	spɔndzɔw̃
spędźcie	spɛɲtɕtɕa
spękana	spøːnkana
spękane	sponkanɛ
spękany	spauɫkaːnɪ
spętana	spɛntana
spętane	same
spętanie	taːn˩˩ːn˧jaː
spętany	spɛŋtɐn
spętać	spɛntatʃ
spłacając	spuːɒtsˈaiːəʊnts
spłacanie	spwatɕaɲiɛ
spłacać	suaːtsaʃ
spłacać zobowiązania	spɔwatstʂatɕ zɔbɔvjzɲzaɲjz
spłacenie	spwatsɛɲi
spłachetek	spuɐgɪtɛk
spłaci	spuatʃe
spłacić	ovovist
spłacony dług	spuatsɔnɨ dwug
spłacę - spłaszczę	spwatszɛ spwaʂtʂɛ
spłakany	spwakanɨ
spłaszcz - płaszcz	spɫaʂtʂ plʂtst
spłaszczanie	spwaʂtʂaɲɛ
spłaszczać	spwaʂtʂatɕ
spłaszczenie	spwaʂtʂɛɲɛ
spłaszczony	spwaʂtʂɔnɨ
spłaszczyć	spuaʃtʃɨtɕ
spłaszczyć się	sˈpɫɑʃtɪcˌe
spłaszczą	spwaʂtʂɔm
spłata	spwɑta
spłatać figle	spwatatɕ figlɛ
spłatał	spwatau
spłaty	spwatɨ
spław	spwˈav
spława	spwava
spławianie	spwɒvjaɲɛ
spławiać	spwavjatɕ
spławik	spwavik
spławiki	sefˈadˈikˈi
spławiony	spwavionɨ
spławić	spwavitʃ
spławność	spwafnɔɕtɕ
spławy	swwavɨ
spłodzenie	spwɔdzɛɲɛ
spłodzić	spuodzjitɕ
spłodzony	sdwadzɔnɨ
spłonie	spuˈon
spłonka	sponka
spłonki	spoɔnki
spłoną	spwˈɔnˈo
spłonąć	spɔnɔɲtɕ
spłonął	spɔnɔw
spłonęło - spłynęło	spwɔnɛwɔ spwɔnɛwɔ
spłoszenie	spɔw̃sẽɲɛ
spłoszona	spɔʃɔna
spłoszone	spuɫʂɛɫna
spłoszony	spuɦɔʃʃɔnɛ
spłoszyć	spoɫoʂɨtɕ
spłoszyć się	spɫɔʂitɕ s
spłoszył się	spɔʂɨw s
spłoszyły	ʂpoʂɨɫa
spłowiał	spwɔvjɒw
spłowiała	spwɔvjawa
spłowiałe	spɔɔvjaɫɛ
spłowiało	spwɔvjaɫɔ
spłowiały	tspɔwiawɨ
spłucz	spuɔtʃ
spłuczka	spuˈtʃka
spłukana	spɫukana
spłukane	spɫuganɨ
spłukanie	spɔɫukaɲiɛ
spłukany	spugani
spłukać	spuːɫkatʃ
spłukać się	spɫkatsʑ s
spłukał	spukau
spłukał się	spu˥˩kɑʊ˥�ɕɛŋ˥˩
spłukiwanie	spɫɔkiwɑɲjɛ
spłukiwany	spɫukivɑnɛ
spłukiwać	spuːɫkiːvatɕ
spłycana	spwɨtsɛna
spłycanie tematu	spɔjtsa ʋɛ tɛmaːtu
spłycać	aɫwɨtsɔdʒ
spłycenie	spwɨtsɛɲɛ
spłycić	spujtˈit
spłycony	spoɛtsɔnɨ
spłynie	spwɨɲɛ
spływ	spuɛvɛ
spływ kajakowy	spwɨfka jak kɔvɨ
spływaj	spujvaj
spływają	spwɨvaju
spływanie	spwɨvaɲɛ
spływać	spwɨvatɕ
spływała	spwɨvawa
spływały	spwɨfawaj
spływowy	spwɨvɔvɨ
spłyć	spuʲitʃ
sql	eskwˈeɾ
sracz	srɑtʃ
sraczka	sratʂka
sraczką	srˈatʃkˌa
srajdek	srajdæk
sraluch	sraloɣ
sranie	sraɲe
srać	srɑtɕ
srać we własne gniazdo	sradʑfɛ fwasnɛ gɲazdɔ
srał	srau
srałem	srau̯ɛm
srałybyście	srɔwɨdɨɕtɕa
sreberko	srɛbɛrkɔ
srebrem	srɛbrɛm
srebrne	sɪ̞rɛbɪ̞rɪ̞nə
srebrne sztućce	srɛbrɪ naʂtotsʲtsa
srebrne wesele	sʲɛbrɪ̞ mʊ̞ʊ̞rðäsægæ
srebrnictwo	srɛbrnjstvo
srebrnik	srɛbrnɪk
srebrnowłosy	srɛbrɨnavwasɨ
srebrny	sræbrnɪ
srebrny glob	srɛbrɨn glɔb
srebro	srɛbrɔ
srebrzysta	srɛbʐɨsta
srebrzystobiała	srɛbrzɨstɔbjawa
srebrzysty	srɛbʒɨstɨ
srebrzyć się	srɛb ʐɨtɕɛ
sri lanka	srjlanka
srocko	srɔtskɔw̃
sroczewo	srɔtʂɛvɔ
sroczka	srɔtʂka
sroczyński	zrɔtʂɨɲski
srodze	sroza
sroga	srɔga
srogi	srɔgi
srogie	srɔgjɛ
srogiej	srɔgɛj
srogim	srɔgim
srogo	srogo
srogość	srɔgɔɕtɕ
srogów dolny	srɔguf dɔlnɨ
srogów górny	srɔguf guɾnɨ
sroka	srnˈata
srokaty	srokaːtɪ
srokowo	srɔgɔvɔ
srom	srɔm
sromek	sɛraːɔmɛk
sromota	srɔmɔta
sromotna	saɾɔmɔtna
sromotne	srɔmɔtniɛ
sromotnie	srɔmɔtɲɛ
sromotnikowate	srɔmɔtsɲikɔvatɛ
sromotny	sramotnɨ
sromowce niżne	srmftsa ɲiʐne
sromowce wyżne	srɔmɔftsɛ vɨʐnɛ
sroższy	srɔʂtʂɨ
sroży	zroʐɛ
sroży się	sroʐɨʂa
srożyli się	strɔʐɨli ɕɛ
srożyć się	srɔʒytʃˈɑ
srożyły się	stroʐɨwɨ sʲa
srożą się	srɔʐɔw̃ s
sru!	srɔ
srulik	srʊljk
srzednicki	sʂɛdɲitski
ssak	sˈak
ssak drapieżny	sak drapʲiɛʂnɨ
ssaki	saki
ssaków	sakuf
ssanie	saɲ
ssawka	safka
ssać	sˈatʃ
ssie	fokɛn
ssie - się	sˈɛˈɛsˈɛ
ssący	sɑ̃tˈe
st.	stɔuvɛtʃnɨstɔuvɛtʃna
stabilizacja	stabjlizatsia
stabilizator	stabiɫizaːtɔr
stabilizować	stabiliːzaːɫvatɕ
stabilizująca	stabjiliːsujɔw̃tɕa
stabilizujące	stabjjzjzwjzuɔw̃ntsɛ
stabilna	stabilna
stabilniejsza przyszłość	stabjnɲejʂa pʂɨʂwɔɕtɕ
stabilność	stabilnɔɕtɕ
stabilność rządów	stabjɛlnɔɕtɕ ʐɔnduf
stabilny	stabilne
stabrawa	tabrava
stabrów	staːbruf
stacewicz	statsɛvitʂ
stach	stˈax
stachanowiec	staxanɔvjɛts
stacherski	taːˈhɜːsɪv
stachewicz	staːhebˈit
stachlewski	staxlɛfski
stachniewicz	staxɲevjit
stachniuk	stˈɑxˈnˈuk
stachowski	sdaxɔvski
stachu	staːxu
stachurski	staxurtski
staciuk	statʃok
stacja	tatsja
stacja benzynowa	stˈatsja bɛnzɪnˈovɑ
stacja dokująca	statsja dukujɔw̃tsa
stacja gazowa	statsja gazɔva
stacja kolejowa	statsja kɔlɛjɔva
stacja kontroli pojazdów	statsja kɔntrɔli pɔjazduf
stacja kontroli pojazdów jest blisko mojego domu.	statsja kɔntrɔli pɔjazduf jak bliskɔ mɔjɛgɔ dɔmu
stacja paliwowa	statsja palivɔva
stacja paliwowa prawie się zawaliła, bo zagraniczny kierowca ciężarówki nie zwrócił uwagi na wysokość wiaty.	statsja paliwɔva pravjɛ s zavoljɫɒ bɔ zagraɲitʂnɨ kjɛrɔvtsa tɕɛw̃ʐarufkj ɲɛ zvrɔtɕw uvagi na vɨsɔkɔɕ fjatɨ
stacja telewizyjna	statsia tɛlɛvizɛina
stacjonarna	tatsjɔnarna
stacjonarnie	tatsjonarɲa
stacjonarny	statsjɔnarnɨ
stacjonowali	statsjɛnɔwɒli
stacjonowanie	statsjɔnɔvaɲjɛ
stacjonować	statsjɔnɔvatɕ
stacyjka	statsɨjka
staczać się	stˈa tʃˈa
stada	stada
stadami	stadamj
stadion	starion
stadionie	stadjɔɲɛ
stadium	stadjum
stadna	staːdna
stadne	stadnɛ
stadnie	statnʲa
stadnina	pˈˈbɛnˈɛ̃a
stadny	statɔnɛ
stado	sado
stadło	statuɔ
stagflacja	stakflatsja
stagiryta	stargirta
stagnacja	stagnaˈtsija
staje	stajɛ
staje się	stajɛ ɕɛ
stajemy się	stajɛmɨ ɕɛ
stajenka	stajɛnka
stajenni	stajɛnɲi
stajenny	tajɛnɨ
stajesz się	stwjzʂ s ɕɛ
stajesz się coraz bardziej posępny. dlaczego? mów co cię trapi?	stajɛɕ s̝ɛ tsɔraz bardʑɛ pɔsɛmpnɨ dlatʂɛgɔ muftsɔtɕɔw̃ trapi
stajnia	stajɲːa
stajnia augiasza	stajɲa au̯kjaʂa
stają się	stajɔw̃ s
stając	stajɔnts
stając się	stajɔw̃ ts s ɕɛ
stający	stajɔw̃tsɨ
stal	stal
stalagmit	stalagnjit
stalagmity	stalagmˈiːtɛ
stalagnat	stalagnat
stalagnaty	stalaknɔtɔ
stalaktyt	stalaktɨt
stalaktyty	stalaktɨtɨ
stale	stɒlɛ
stalexport	ztalekspoɾt
stali	stali
stali się ateistami	stali s atɛistami
staliby	stalibɨ
stalibyście	stalibɛɕtɕɛ
stalibyśmy	stlajibɨɕmɨ
stalin	stalin
stalinem	stɛljnɛm
stalinizm	staliɲizm
stalinizm całą gębą.	staliɲizm tsawɨm gɛmbum
stalinowiec	staliŋɔvjɛts
stalinowscy	stalinɔvstsɛ
stalinowski	stalinɔvski
stalinowskich	staliŋɔw̃skix
stalinowskie	stalinɔw̃skɛ
staliście	staliɕtɕɛ
staliśmy	staliɕmɨ
staliśmy się	stliɕmɨ ɕɛ
staloryt	stalurɨt
stalowa	stallɔvam
stalowa wola	stˈa nˈɔba vˈola
stalowe	stalovɛ
stalowe nerwy	stawɔʋɛ neɾvɨ
stalownia	stalɔvɲa
stalownictwo	stalɔwɲitstvɔ
stalownik	taloɣi
stalowoszary	stawlɔfɔʂare
stalowy	stalovɨ
stalówka	staɫufka
stambulski	stæmpoːuski
stambuł	stambul
stamtąd	stãn̪t̪t̪õn̪t̪
stan	stan
stan chorego stale pogarszał się i wkrótce zaczął on rzężeć i charczeć.	stan xɔrɛgɔ stalɛ pɔgarʂaw ɕɛ i f krutsɛ zatʂaw ɔn ʐɛnʐɛtɕ i xartʂɛtɕ
stan chorobowy	stan xɔrɔbɔvɨ
stan cywilny	staŋ tsyfilɲɨ
stan emocjonalny	stan ɛmɔtsjɔnalnɨ
stan gospodarki	stan gɔspɔdarki
stan mieszczański	stɑːnɑm ɲɛʃtʃanʲski
stan obirek	stan ɔbiːrɛk
stan patologiczny	stan patɔlɔgitʂnɨ
stan prawny	jan pravnɨ
stan umysłu	stan uːmɨsu
stan wawrinka	stan vavrɛjnka
stan wyjątkowy	stan vɨjɔntkɔvɨ
stan zapalny	tãn̪t̪sau̯pal
stan zdrowia	stan zdrɔvja
stan zdrowotny	stan zdrɔvɔtni
stancelewski	staŋtsɛlɛvski
stancja	staŋtsja
standard	stˈɑndaɾt
standard życia	f taŋdaɾt ʐɨtɕa
standardach	staˈndartɑx
standardowy	standardɔvɨ
standardu	standardu
standardy międzynarodowe	stantartɨ mjɛndzɨnaradɔvɛ
standardyzacja	stɑndɑrdɛzɑːtsia
standardyzowana	standarɨzɔvana
standaryzacja	staŋdaɾɨzatsiʊ
standaryzacyjny	ztaˈnˈdarɪzatsɛjˈne
standaryzować	standarɨzɔvatɕ
stanecki	stɔnɛtski
stanem	stanɛm
stangreci	zangrɛtʃi
stangret	stˈaːnglˌeɪt
stanhopea	sdãnɦopɛa
staniaszek	stɐnˈjaʃik
staniało	staɲaɫo
stanica	stajnitsa
stanie	stɑ˥˩ɲe
stanie się	stwstɔɲːɛsja
stanie się, co ma się stać.	stwaɲɛ s tsɔ ma ɕɛ statɕ
stanie w tak długiej kolejce po mięso było po wojnie częstym obrazem rzeczywistości.	staɲe f tɛras dwugjɛj kɔlɛjtsɛ pɔmjɛnsa bɨwɔ pɔ vɔjnɛ tʂɛw̃stɨm ɔbrazɛm ʑatɕwistɔɕtɕi
stanieje	staɲːejɛ
stanieją	staɲajau
staniesz	fˈstajɲiʃ
staniewski	staɲɛvski
stanik	stˈanjk
stanilewicz	staɲilɛvitʂ
stanin	stɑɲim
staniol	staɲo
stanislaus	stanisˈlɒuz
stanislaus cernuwicz	staniʑlau stsɛrnɔvitʃ
stanislaw pluto	stɒɲiswa f pljutɒ
staniszcze	stɒɲjʃtʂɒ
staniszewski	staɲiʂɛvzki
staniszkis	sda˩˥ːnʲiʃkis
stanisław	stˈaˈnjˈsɑhˈ
stanisław august poniatowski	staɲiswa f auugust pɔɲatɔvzki
stanisław august thugutt	stˈɑnɪsoˌf auːgˈust toː gˈuːt
stanisław barańczak	staɲiswɔw̃ f balɛɲtʂak
stanisław barcewicz	ta ɲiswa f batstsojitʂ
stanisław cat-mackiewicz	staɲiswa f tsaɲt mɨtskiɛvitɕ
stanisław chlebowski	staɲiswa f xlɛbɔtki
stanisław chomentowski	staɲiswa f xɔmɛntɔw̃ski
stanisław cieślikowski	staɲisu ar tɕɛɕlikɔvzki
stanisław dolny	staɲiswaf dɔlnɛ
stanisław dziwisz	staɲiswa v dʑiviʂ
stanisław gawlik	stanʲisɫɑv gavli
stanisław gawłowski	staɲisɫɑf kawuɔvski
stanisław grochowiak	ta ɲiswa f grɔxɔbjɛk
stanisław grygiel	staɲiswa f grvjɛ
stanisław grzepski	ftaɲɪswɒf gʐɛpski
stanisław górny	staɲiswa f gurnɨ
stanisław gądecki	staɲiswa f ɛɔŋdɛtski
stanisław hryniewiecki	staɲiswa f xrɨɲɛvitski
stanisław ignacy witkiewicz	staɲiswap ɛgna nʑɛɛvɛ kɛː
stanisław ii august	statɛsɫɑv drudɟi au̯gust
stanisław jackowski	staɲiswɔvjɒtsgɔtski
stanisław jasiukiewicz	staɲisua zɛt jɑʃukɛvɪtʃ
stanisław jerzy lec	staɲiswa fjɛr̝ajlɛts
stanisław jerzy wójcicki	staɲisɫɑf jɛʐɨ fujtɕitskj
stanisław kania	stɑɲisɫɑf kɑɲa
stanisław kierbedź	staniː slofkɪ ɛrbɛtʃ
stanisław kostka	da ɲiswa f kɔstka
stanisław kostka potocki	sdɑɲislaw kɔstka pɔ tɔtski
stanisław kot	staɲisɫau kɔt
stanisław lem	staɲiswa flɛm
stanisław leszczyński	staɲiswaf lɛʂtʂɨɲski
stanisław leśniewski	staɲiswa f rɛʑɲɛw̃ski
stanisław maczek	staɲiswɔf matʂɛk
stanisław michalkiewicz	stɑɲiswɔw mixɔlikɛviɨ
stanisław mikulski	staɲisɫɑf mɛvɲikulski
stanisław moniuszko	staɲiswas mɔɲuʂkɔ
stanisław mrowiński	staɲiswaf mˈrɔɛinːskiː
stanisław okraszewski	sta ɲisuɛ pɔ kɾuʃɛfski
stanisław ossowski	stɑnɪswɑb ɔstsɔːpskiː
stanisław ostrowski	staɲɪswaf ɔstrɔfski
stanisław przybyszewski	staɲiswaf pʐɨbɨʂɛvzki
stanisław pyjas	saɾskoɯ njːsɯa ɸɯ ɾas
stanisław radziwiłł	staɲiswa f radʑivju
stanisław rospond	stwɛɲisww v roʂpɔnˈd
stanisław różewicz	stanʲisɫav ruʐɛvʲitʃ
stanisław schayer	stɔɲiswa f ʂajɛr
stanisław skalski	staɲiswa fskalski
stanisław skrowaczewski	tsam jswatsʑ krɔvatʂavskj
stanisław sosabowski	staɲiswa f suzapɔfski
stanisław staszic	stannisvap staʂɨs
stanisław szczuka	staɲiswa fʂtʂuka
stanisław szczęsny potocki	staɲiswɔw̃ fʂdʐɛw̃snaj pɔdɔtskiw
stanisław tym	staɲiswa f tɛm
stanisław tym jest jednym z tych, którym polski świat rozrywki zawdzięcza tak wiele.	staɲiswa f tɨm jɛʂtʂɛ jɛdnɛm stɛx kturɨm pɔrski ɕfjat rɔzrɨfki zavdʑɛntʂa tɨk vjɛlɛ
stanisław ulam	sdaɲiswaw ulam
stanisław vincenz	staɲiswa vintɛns
stanisław witkiewicz	staɲiswɒv mɨtkjɛvitʂ
stanisław witkiewicz, herbu nieczuja, był znanym malarzem, architektem i pisarzem.	staɲista vɪdkɛɛvitɕ xɛrbuɲɛ tʂuja bɨw znanɛm maliʐɛm arxidɛktɛm i pisaːʐɛm
stanisław wojciechowski	staɲiswaf mojtɕxɔvzkj
stanisław wokulski	staɲiswaf v ɔkulski
stanisław wokulski to główna postać popularnej powieści "lalka" bolesława prusa.	staɲiswaf v okulskj tɨɕ gvna pɔstatɕ pɔpulaɾnɛj pɔvjɛɕɕɛ lalka bɔlɛswɒva prusa
stanisław wyspiański	staɲiswaf vɨspjaɲski
stanisław zamecznik	staʕiswɑv zamtʃɪk
stanisław łojasiewicz	staɲiswɑf wɔja ɕɛvitʂ
stanisław świderski	staɲiswa f ɕfidɛrski
stanisław żółkiewicz	stanʲisɫɑv ʒɛwkæevitsʲ
stanisław żółtek	staniːsma ʒuːta˥˩k
stanisława	staɲiswawa
stanisława celińska	staɲisɫava tsɛliːska
stanisława de karłowska	staɲiswawa dɛkarwɔw̃ska
stanisława gawłowskiego	staɲiswava gavuɔvzkjɛgɔ
stanisława przybyszewska	staɲispafa pʂowɨʂɛfska
stanisława walasiewicz	stɔɲiswawa vɒla s vitʂ
stanisława wysocka	staɲiswawa vɨsɔtska
stanisławek	stɛɲːswɒfɛk
stanisławice	staɲisɫavitsɛ
stanisławowi	staɲiswavɔvi
stanisławowo	staɲiswavɔvɔ
stanisławowski	staɲiswawɔvzkj
stanisławski	sdɑniːswawːskɪ
stanisławów	staɲiswawuf
stanki	stanki
stankiewicz	stɑnkɛvitɕ
stanowczo	stɔnɔftʂɔ
stanowczo zaprzeczamy zarzutom jakie zostały nam postawione.	stannɔftʂɔ zapʂɛtʂamɨ zaʐutɔm jakjɛ zɔstawamɨ nam pɔstavjɔna
stanowczość	stanɔftʂɔɕtɕ
stanowczy	tanptø
stanowczych	saˈnaftɯ
stanowi	stˈanɛtlɛtˈvˈi
stanowice	stɔnɔvitsɛ
stanowienie	stanɔvjɛɲa
stanowili	stˈanɔvjli
stanowione	stɔnɔwiɔnɨ
stanowiony	stwnɔwioŋɨ
stanowisk	ztanɔviskɔ
stanowiska	stɔgɔw̃ska
stanowisko	janɔviskɔ
stanowisko kontroli bezpieczeństwa	staroviskɔ kɔntrɔli vɨspjɛtʂɛɲstfa
stanowisku	stanɔvisku
stanowią	stɐnɔvjɔw̃
stanowiące	stŋawjɔw̃ntsɛ
stanowiącej	stanɔwjɔw̃tsɛj
stanowić	sanɔitɕ
stanowiła	stɔnɔviwa
stanowiły	stɔnɔviwɨ
stanowy	stanɔfɨ
stanu	stano
stanu zdrowia	stanu zdrɔja
stany	stanɛ
stany zjednoczone	stanɨ zjɛdnotʂɔnɛ
stany zjednoczone ameryki	tanɨ zjɛdnɔtʂɔnɛ amɛrʲiki
staną	stau̯nɔv
staną się	zɛtɕi ʃɛr
stanąć	zˈtɑːmɔntʃ
stanąć jak wryty	stawntɕi jak vrtɛ
stanąć na głowie	stɐnɔntʃ na gwɔvjɛ
stanąć na nogi	stanɔntɕ na nɔgi
stanąć na ostrzu noża	stannutɕ na ɔstɕu mɔʐa
stanąć na uszach	stamɔɲtɕ nɛrvɨ uʂax
stanąć na wysokości zadania	starɔwɲtɕ na vɨsɔkɔɕtɕi zadaɲa
stanąć na ławie oskarżonych	stanɔɲtɕ nɔwa vjɔzga ʐɔnɨw̃x
stanął	stanɔu
stanął wpółnagi przed oknem.	stɔnɔw̃w f puvnagi pr̝ɛt ɔknɛ
stanąłem	stanowɛn
stanęliśmy	staniɛliɕmɨ
stanęła	sdajɛowɑ
stanęła jak wryta	stɔnɛɫɒ jak vrɨta
stanęły	ztanɛdʑi
stapczyński	staptʂɨɲski
stara	stˈara
stara bieda	ta rabjɛda
stara błotnica	staropodnʲitsa
stara chudoba	stara kudoma
stara dąbrowa	staɾa dɔmbrova
stara huta	stara kodaŋ
stara jamka	stara jamka
stara kamienica	stara kamjanʲitsa
stara kiszewa	stara kiʂɛva
stara kornica	stara kornitʃa
stara kuźnia	stɔra koʐɲa
stara miłosna	taːraːniː uːosna
stara miłość nie rdzewieje	stara miwɔɕtɕ ɲɛrðzɛ vjɛjɛ
stara się	stara ɕɛ
stara wieś	kstara vjɛɕ
stara śpiewka	stara ɕpjɛfka
starachowice	staraxovitsɛ
starachowicka	staraxovʲitska
starachowicki	staraxovʲidzki
starachowickie	staraxovʲitskɛ
starachowicką	staraxɔwitskɔw̃
staraj się	staraj s
staraj się nie schrzanić tego egzaminu, bo to twoja ostatnia i decydująca szansa.	stara s ɲe sgʂaɲitɕ tɛgɔ ɛksaminu bɔ tɨɕ dvɔja ɔstatɲa i dɛtsidujɔw̃tsa ʂasa
staraj się nie wymądrzać się w sprawach, które znasz tylko pobieżnie lub wcale (1), bo się tylko ośmieszysz. [(1)= na których wcale się nie znasz]	stara ɕɛ ɲe vɨmɔw̃dʐatɕ f spravatɕ kturɛ znaʂ tokɔ bɔbjɛʐ lup ftsalɛ bɔ ɕɛ̃ tlkɔw̃ ɕmjɛʂʂɨʂ
staraj się obchodzić szerokim łukiem ludzi tego typu, bo to typy spod ciemnej gwiazdy (= nicponie, podejrzane typy, łobuzy, hołota).	stara ɕɛ ɔbxrɔdʑitɕ ʂarɔkjɛm wkjɛm ludʑi tɛgɔ tɨpu bɔ tʂɨta tipɨ spɔdtɕamnjɛ gwjazdɨ
staraj się poprawiać humor dziecku na różne sposoby, bo smutne dziecko martwi mnie.	starɛ ɕɛ̃ f bɔpratɛtɕ xumɔr dʑɛtsku na ruʐnɛ spɔsabɨ bɔ smutnɛ dʑɛtskɔw̃ martfi mɲɛ
staraj się z nią mówić z ręką na sercu (1), a z pewnością ona postara się ciebie zrozumieć. [(1)= mówić bardzo szczerze, nie kryjąc niczego]	stara ɕɛ z ɲɛm muvi zr�ŋkɔw̃ nɔgɛ sɛrtsu a s pɛvnɔɕtɕɔ ɔna pɔztara ɕɛciɛbj zrɔzɔmjɛtɕ
starajmy się	staraʲmo sʲa
starając się	starajɔw̃ts s
starając się o prace w polsce, bez znajomości języka (polskiego) ani rusz. (= nie ma mowy o uzyskaniu lepszej pracy)	starajɔw̃ts s ɔ pratsɛ f pɔlstsɛ bjztɕwmɔɕtɕw̃ jɛʑɨnzɨka a ɲe rvʂ
staraliśmy	staraliɕmɨ
staram się	staram ɕɛ
staram się uciekać od myśli przypominających mi o śmierci mego bliskiego przyjaciela.	staram ɕɛ utɕɛkatɕ ɔt mɨɕli pʂɨpɔmjnajɔntsɨx mi ɔ ɕmjɛrtɕi mɛgɔ bliskjɛgɔ pʂɨjatɕɛla
staramy się	staranɨ ɕɛ
staramy się robić takie naprawy szybciej i po niższej cenie niż konkurencja.	staramɨ ɕɛ̃ rɔbitɕ takjɛ napravɨ ʂɨptɕɛ i pɔɲiʂszaj tsɛɲɛ ɲiʂ kɔnkurɛntsja
staramy się, aby dane techniczne naszych produktów mieściły się w standardach międzynarodowych.	staramɨ s abɨ danɨ tɛxɲitʂɛ natʂɛx prɔduktuf mjɛɕtɕwɨ ɕɛ f standardax mjɛndzɛnadɔvɨx
starania	staraɲa
staranie	staraɲɛ
staranie się	staraɲe ɕɛ
starannie	stˈorɔnʌnˈɑ
starannie kładźcie [=kłać-cie] te heblowane deski jedna na drugą, tuż przy ścianie stodoły.	starannjɛ kwadʑtɕɛ tɨ xɛblavanɛ dɛski jɛdna nɔgɛ drugɔw̃ tuʂ pʂɨʂtɕaɲɛ stɔdɔwɨ
staranności	staranɲoɕtɕi
staranność	starannɔɕtɕ
staranny	stalande
staranowana	staranɔvana
staranowane	staranaskɔnafanɛ
staranować	staranɔvatɕ
staranował	taranovau̯
starasz się	stɒɾaʂ s
starać się	sɐɾˈatɕ ʃɨu
starać się o coś	staratɕ s ɔ tak
starać się, aby	staratɕ ɕɛ abɨ
starał	es
starałem się z całej siły (1), ale nie udało się tego zrobić. [(1)= najbardziej jak to było możliwe]	starawɛm s z sawaj ɕiw alɛ ɲe udawɔ mi ɕɛ tɛgɔ zrɔbitɕ
starałeś się	staraɫa jɕtʃa
starań	staraɲ
starbucks	starbɔks
starbunio	starbunɪo
starcem	stɛrtzɛm
starcie	starke
starcie tytanów	startɕɛ tɨtanuf
starcy	startsɨ
starcza	startʂa
starcze!	startɕɛ
starczewski	startʂɛfski
starczy	stˈartʂɨ
starczy - z tarczy	startʂɨ ztartʂɨ
starczyło	stwaɾtʂɨwa
stare	stare
stare babice	starɛ babitsɛ
stare bogaczowice	starɛ bogatʃovitsɛ
stare bojanowo	starɨ bɔja nɔvɔ
stare budkowice	tarɛbudkɔvitsɛ
stare czarnowo	stare tʃarnovo
stare czasy	starɛ tʂasɨ
stare jabłonki	stɐrɐj ɐbwɔnkʲi
stare juchy	stare joxe
stare kosiny	starɛ kɔɕinɛ
stare kurowo	starɛ kuravɔ
stare miasto	stara mjastɔ
stare modzele	starɛ mɔdzɛlɛ
stare pole	starɨ pɔlɛ
stare przysłowie mówi: "jak cię widzą, tak cię piszą", czyli wygląd świadczy o nas.	starɛ pʂɨswɔvjɛj muvi jak tɕɛn vidzɔw̃ tak tɕɛm piʂɔw̃ tɕli vɨglɔd ɕfjat tɨ o nas
stare pudło	starɛ pudwɔ
stare siołkowice	star ɕɔwkɔvitɕɛ
stare sioło	taːr ʃɔːˈɑl
stare tarnowice	starɛ tɛrnɔfitsɛ
starego	starɛgɔ
starej	staraj
starej daty	stɐraj datɛ
staremu	stɔrɛmu
stareńki	starɛɲki
stareńkie	starɛnkjɛ
stargane	stargaŋɛ
starganie	stargaɲjz
stargard gdański	stargarð gdaɲski
stargard szczeciński	stargarð ʂtʂɛtɕiɲski
stargardzki	stargardzki
stargasz	stargaʒ
stargać	stargatɕ
stargać się	fskadʑatɕ ɕɛ
starica	staritsa
starka	starka
starkowo	tarkovo
staro-wysoko-niemiecki	starɔvɨsɔkɔɲɛmjɛtski
staroangielski	staroangielski
starobelsk	starɔbjɛw̃sk
starobułgarski	starobuɫgɑrski
starocerkiewno-słowiański	ʂtarutɕrkjɛfnɔswɔvjaɲski
starocie	stʌrˈotʃit
starodawna	starodawna
starodawne	starɔdavnɛ
starodawne dzieje	starɔ davnɛ dʑɛjɛ
starodawny	starɔdavnɨ
starodrzew	stɑrɔtʒɛv
starodrzewie	starɔdʐavjɛ
starodub	tˌɐrˈɐˌɐdup
starofrancuska	starofraŋtsuska
starogard	starɔgart
starogard gdański	saɾɔ fɔŋ gɑrɔd ɬidandɢuzki
starogardzianin	stˈarˈogˈarˈdʒanin
starogardzki	starɔgartski
staroglacjalny	starɔglatsjalnɨ
starogrecka	starogrɛtska
starogrecki	starokrɛtski
starogreckie	starɔgrɛtskjɛ
starogród	starogrud
staroindyjski	staroindɛjzki
starokatolicki	starɔkatolitski
starokatolicyzm	starɔkatɔlitsɨzm
starokawalerski	starɔkawalɛrszti
starokawalerstwo	starɔkavalɛrstvɔ
starokrzepice	tɔrɔʃɛpiɟʑɛ
staromiejski	staraumjɛxski
staromieście	starɔmjɛɕtɕɛ
staromodna	starɔmɔdna
staromodne	staromɔdnɛ
staromodnie	starɔmɔdɲɛ
staromodny	ãrɑmbɑɟɯn
staronorweski	starɔnɔrvɛsxɛ
staropanieństwo	staːrɔpaɲɛɲstfɔ
staropole	starupɔlɛ
staropolska	staropɔlska
staropolski	staropɔlski
staropolskie	staropɔɫskjɛ
staropolskie przysłowie mówi: czym chata bogata, tym rada.	staropɔlkjɛ bʐɨswɔvjɛ muvi tʂɨm xata bɔgata tɨm rada
staropolskie przysłowie mówi: na frasunek, dobry trunek.	staropɔlkjɛ pʂɨswɔvjɛ muvi na frasunɛk dobrɨ trunɛk
staropolskim	stɛropolskiː
staropolszczyzna	staropolɛʂtʂɨznaj
starorzecze	starɔʐɛtʂɛ
starosiedlice	starɔsʲɛdʲitsʲa
starosta	starosta
starostwa	starɔstfa
starostwo	starɔːstfɔ
staroszlachecka	staroʂlaxɛtska
starosądeczanka	starɔzsɔw̃dɛtʂanka
starosłowiański	starɔsɫɔvjiiɲɕskj
starosłowiańskie	starɔswovjaɲiskjɛ
starotoruńskie przedmieście	starutɔruɲskjɛ pr̝ɛtmiɛɕtɕɛ
starowice	starɔvitsæ
starowicz	tarɔbitɕ
starowiejski	starɔvjɛjski
starowiercy	starɔwjɛrtsɨ
starowina	starɔvina
starowinka	starɔvika
starowiślna	starɔwiɕlna
starowny	starɔvrnɨ
starowolski	starovɔrski
starowłosko	starfwɔskɔ
starozakonne	starɔzˈakɔnjnˈ
starozakonni	starozakonuɛdɛ
starozakonny	starɔzakɔnɛɲ
starościak	starɔʑc̝ak
starościn	tarɔʃtɕi
starościna	starɔʃtʃiːdam
starościński	starɔɕtɕɲski
staroświecka	starɔɕfɛtska
staroświecki	starɔɕfˈiɛtski
staroświeckość	starɔɕwjɛtskɔɕtɕ
starość	starɔɕtɕ
starość to nie radość (1). z myślą o sobie, każdy z nas prędzej czy później wypowie te słowa. [(1) [slash]znane przysłowie.[slash]]	starɔɕtʂɛ ɲe radɔɕtɕ zmɨɕlɔnɔ sɔbjɛ kaʐdɨ z nats prɔnzɛj tɨ puʑdʑeɲ vɨpɔvjɛt f swɔva
staroźreby	stæɾuʒjɾb
starożytna	starɔʐɨtna
starożytna architektura grecji odgrywała i odgrywa dużą rolę w świecie.	starɔʐɨtna arxidɛktura grɛtsji ɨdgrɨfɒɫa i ɔdgrɨfa duʐɔw̃ rɔlɛʊ̃ v ɕfjɛtɕɛ
starożytna wieszczka przepowiadała przyszłość.	starɔʐɨtna vjɛʂtʂka pʂɛbɔfjadawa pʂɨʂwɔɕtɕ
starożytne	starɔʐɛtna
starożytnej	storoʐɨtnɨj
starożytni	starɔʐɛtɲi
starożytni persowie wnieśli duży wkład w naukę i kulturę świata.	starɔʐɛtɲi pr sɔvjɛ vɲjɛɕli duʐɨ fgɫat g nɔgɛ i kɔlturɛ ɕfjata
starożytności	starɔʐɛtnaɕtɕi
starożytność	starɔʐɛtstɕ
starożytny	stɔrɔʐɨtnɔ
starożytnych	storuʐɛtnɨx
starsi - starsze	starɕi starʂa
starsi ludzie	starɕi ludʑɛ
starsi wyborcy	starɕi wɨbɔrtsɨ
starsza	starʂa
starsza - starszy	starʂa starʂɨ
starszak	starʃak
starszawa	tarʃava
starszawe	starʂavɨ
starszawy	starʂavɨ
starsze	arʂa
starsze osoby	starʂɛ ɔsɔbɨ
starsze samoloty f-16 wycofano ze służby w norweskim lotnictwie wojskowym.	stɔrsza samolɔtɨ w ʂɛsnaɕtɕ vɨtsɔfanɛ za swuʐbɨ i f nɔrvɛnskiɛm mɔlɔtɲitsvɛ vɔjskɔvɨ
starszemu	starʂɛmu
starszeństwo	starʐɛɲstfɔ
starszy	starʂɛ
starszych	starʂɨx
starszym	starʂɨm
starszyzna	starʂojzna
start	stˈɑɹt
starter	stˈɑrter
startować	stɨrtɔvatɕ
startować do kogoś	startɔvatɕ dɔ kɔgɔɕ
startowałem	startɔawɛm
startowy	startɔvɨ
startuje	stɒrtujɛ
startujący	startujɔw̃tsɨ
starty	startɨ
staruch	starux
starucha	staruxa
staruszek	staroʂak
staruszka	staruʂka
staruszkowie	staruʐkɔvjɛ
staruszką	staruʂkom
starutki	starutkʲi
starutkie	starutkʲa
stary	stara
stary brus	starɨ brus
stary człowiek je jabłko po obraniu jego twardej skórki swym antycznym scyzorykiem.	starɛ tʃvɔlʲvʲæki i ja bɨu̯kɔ ɔbranʲjɔ jɛgɔ tvartɛj skurkij s fɛmantɨtʃnɨm stɨzorɛjkjɛm
stary człowiek je jabłko.	starɨ tɕuɔvjɛk i jɛjabɨlkɔ
stary dzierzgoń	starɨ tɕɛʐgɔɲ
stary dzików	staɾi dʒipkɛs
stary folwark	starifondvˈark
stary kocin	starɛ kotʃin
stary las	starelaːs
stary lubotyń	starɨ lubɔtɨɲ
stary piernik	starɨ pjɛrɲik
stary sącz	tˌaʊɾɨsˈoŋtʃ
stary targ	stɑːviː tɑːrk
stary testament	starɨ testamɛnt
stary ujazd	starɨ uːjasd
stary wyga	starɛvega
stary zamość	starɨ zamɔɕtɕ
starych	starɨx
starym	starɨm
starzał się	staʐa w ɕɛ
starzała się	staʐawa ɕɛ
starzałaby się	staʐawɨ bɨɕtɕɛ ɕɛ
starzałabym się	staʐawabɨm ɕɛ
starzałabyś się	staʐawabɨɕ ɕɛ
starzałam się	staʐaɫamsja
starzałaś się	staʐawaɕ s
starzałby się	staʐaw bɨ ɕɛ
starzałbym się	staʐaw bɛm ɕɛ
starzałbyś się	staʐau̯ nas ɕɛw
starzałem się	staʐawɛm s
starzałeś się	staʐaɫɛs ɕɛ
starzało się	staʐaɫo ɕɛ
starzałoby się	staʐaɫo bɨ sʲe
starzały się	staʐaɫɨ s
starzałyby się	staʐau̯ ʲibʲi ʂtʂɛ
starzec	staʐɨts
starzejąc się	staʐajɔns s
starzejący się	staʐɛ jɔw̃uɛitsiɛ
starzenie	staʐaɲa
starzeć się	staʐatsʲ s
starzy	staʒej
starzy ludzie	staʐɨ ludʑa
starzyk	staʐɨk
starzyny	otʃoakest̪
starzyzna	staʂɨzna
starówka	starufka
starć	startɕ
staręga	starɛũŋa
stasia	staɕa
stasia, moja najlepsza przyjaciółka, jest doskonałą pływaczką	staɕa mɔja nɛlɛbʐa pʐɨjɛtɕwkɔ jɛʂtʂɛ dɔ skɔnawɔw̃ pwɨvatʂkɔw̃
stasiak	stɑʃɑk
stasieczek	stɛɕɛtʂɛk
stasiek	staːʃɛk
stasio	aʃo
stasiowski	staɕɔvzki
stasiu	staasau
stasiu!	staʃu
stasię	starʃɛ
staszczak	staʂtʃɑk
staszczyk	staʂtʂɨk
staszek	staʂɛk
staszewski	stɔʂɛfski
staszic	starʂits
staszico	staʃitsɔ
staszkiewicz	sdaʂkʲevitsʲ
staszyce	staʂɨtsɛ
staszyński	ztaʂɨmskʲi
staszów	staʂuf
stateczek	statɛtʂɨk
stateczna	statɛtʂna
stateczne damy	statɛtʃnɛ damɪ
statecznie	statɛtʂɲɛ
stateczniejszy	statɛtʂɲɛjʂɨ
statecznik	statɛtʃɲik
stateczność	statɛtʂnɔɕtɕ
stateczny	statɛtʂnɨ
stateczną	statɛtʃnɔw̃
statek	statɛk
statek kosmiczny	staːtɛk kɔsiːniːtʃmɛ
statek metanowiec	statɛk mɛtɒnɔvjɛts
statek parowy na wiśle jest już przeżytkiem.	statɛk parɔvɨ nɛrvɨ dʑiɕlɛ i jak juʂ pʐɛʐɨtkjɛm
statek powietrzny	statɛk pɔvjɛtʂnɨ
statkach	statkax
statki	statki
statki śródlądowe	statkɔ ɕrudlɔndɔvɛ
statkiem	statkjɛm
statkiem - z tadkiem	stadgjɛm stadgjɛm
statkować	statskɔvatɕ
statków	statkʊx
statolatria	statoɫatria
stator	stɑːtɔr
statua	stˈatua
statuetka	statʊɛtka
status	status
status półniewolniczy	status spuɫɲɛwɔlɲitʂɨ
statusowy	statusovɛ
statut	statut
statutach	statutax
statutowe	stattutɔvɛ
statutowy	otʃo
statycznie	statɨtʂɲɛ
statyczność	statɨtʂnɔɕtɕ
statyczny	statɨtʂnɨ
statyka	statɨka
statysta	statɪsta
statystka	statɛstɕka
statystki	statɨstki
statystować	statɪstɔvɑtʃ
statystowałam	statɨstɔvawam
statystyczne	statɨstɨtʂnɛ
statystycznie	statɨztɨtʂɲɛ
statystyczny	statɨstɨtʂnɛ
statystycznych	statɨstɨtʂnɨx
statystyka	statɪstɪka
statystyki	statɨstɨki
statystyki wskazują, że co czwarte święcenia kapłańskie w europie odbywają się w polsce.	statsfdajki fskazujɔn ʐɛ tsɛ tʂvartʂɛ ɕfjɛntsɛɲi aka paɲskjɛ f ɛwrɔpjɛ ɔdbɨvajɔw̃ s f pɔlstsɛ
statyw	skˈatɪf
statyści	statɨɕtɕi
stauroteka	stɑuɾɔtɛkɑ
staw	staf
stawach	stawax
stawali	stawali
stawaliby	stavalibɨ
stawalibyście	stawalibɨɕtɕa
stawalibyśmy	stawalibɨɕmɨ
stawaliście	stafaliɕtɕa
stawaliśmy	stawaliɕmɨ
stawami	stawamj
stawanie się	stavaːɲɛsɛ
stawarz	stawasz
stawać	stɔbatɕ
stawać dęba	stava dɛ dɛmba
stawać na głowie	stavatɕ na gwɔvjɛ
stawać się	stˈavɐ tɨ ʃˈɛm
stawać się oziębłym	stawatɕ s ɔdʑɛw̃bwɨm
stawać się słabym	stavatsʃ s swabɪn
stawać się tańszym	stavatɕ s tɛɲʂɨm
stawać się zimnym jak lód	stavatɕ s dʑimnɨm jɛst lut
stawać z bronią w ręku	stavatɕ z brɔɲɔw̃ f rɛŋku
stawać z wiatrem w zawody	stavatɕ z vjatarɛm v zavɔdɨ
stawał	stawaw
stawała	stavaɫa
stawałaby	ztɔvawabɨ
stawałabym	stawawabɨm
stawałabyś	stawawabɨɕ
stawałam	stawaŋ
stawałaś	ztɔvɒɫɒɕ
stawałby	fstawɒɫby
stawałbym	stawawbɨm
stawałbyś	stavawbɨɕ
stawałem	stawaɫɛm
stawałeś	stawaɫasː
stawało	fskɔw̃iɛn
stawałoby	stawawɨbɨ
stawały	stawawɨ
stawałyby	stawaɫɨbɨ
stawałybyście	stawawɔjbɨɕtɕɛ
stawałybyśmy	stawawɨbɨɕmɨ
stawałyście	stawawɨɕtɕa
stawałyśmy	stawawɨɕmɨ
stawecki	stawɛtski
stawem	stafɛm
stawia	stavja
stawiacz	stavjatʂ
stawiacz min	zstavjatɕ min
stawiajmy	stafiajmɨ
stawiają	stavjajɔw̃
stawiali	sdavjalɪ
stawiam	stavjam
stawiam się	wstavjam ɕɛ
stawianie	stavjaɲɛ
stawianie oporu	stafjaɲɛ ɔpɔru
stawianych	stawjianɨx
stawiarz	stavjaʂ
stawiasz się	stavja ɕɛ
stawiać	stavjatɕ
stawiać kroki	stavjatʃ krokj
stawiać się	stawjatɕ s
stawiać zacięty opór	stavjaɕ za tɕɛ̃tɨ ɔpur
stawiała	stavjɒɫa
stawicki	staɣʲitsgim
stawidła	stavjidva
stawie	stavjɛ
stawiec	stavjɛts
stawiguda	stavʲikuda
stawik	stawik
stawili się	stawjili ɕɛ
stawiski	stafiɕski
stawisko	stoi̯sko
stawiszyn	stavʲiʂɨn
stawić	stavitɕ
stawić czoło komuś	stavitɕ tʂɔwɔ kɔmuɕu
stawić komuś czoło	stavitɕ kɔmuɕ tʂɔwɔ
stawił się	ztabiɫ se
stawiła	astawjɔwa
stawiła się	stawjɫwa ɕɛ
stawiński	stavjiːnɛiski
stawka	stˈatka
stawki	isdɔfˈki
stawki cieciułowskie	stafki tɕɛ tɕwɔvzkjɛ
stawkę	stafkɛ
stawom	stavon
stawonogi	staːvɔnɔgi
stawonóg	stawonug
stawowczyk	tɔvɔftʃɪk
stawowi	stɑvɔvjz
stawrogin	stafrɔgin
stawski	stawki
stawu	stawu
stawy	stavɨ
stawów	ftovʌv
stać	tɑːtʃ
stać mnie na	statɕ mɲɛ nɔgɛ
stać murem przy kimś[slash]czymś	statsʑ murɛm pʂɨ kimɕ tʂɨmɕ
stać na czacie	statʃ na tʃatʃɛ
stać na czele	statɕ nɛrvɨ tʂɛlɛ
stać się	statʃæˈ
stać w korkach (ulicznych)	statɕ f gɔrkax uɫitʂnɨw̃x
stać w kącie	statɕ f kɔɲtɕɛ
stać w ogonku	statɕ v ɔgɔnku
stać, bo strzelam! coście za jedni? dokąd wam tak śpieszno?	stadʑ bɔ stʐɛlam tsɔɕtɕɛ zajɛdɲi dɔkɔw̃t vam tak ɕpjɛɂnɔ
stał	staw
stał się	staw s
stała	stava
stała się	stawa s
stała z rękami przed sobą, palce rozsunięte, a wewnętrzne strony dłoni skierowane ku widzom.	f stawa z rɛŋkami pr̝ɛt sɔbɔw̃ paltsarw suɲɛntɛ a vɛvnɛr̝ʂnɛ strɔnɨ dwɔɲ skjɛrɔvanɛk u vidzɔw̃
stałaby	stawabɨ
stałabym	stawabɨm
stałabym się	stawabɨm ɕɛ
stałabyś	stawabɨɕ
stałabyś się	stɒwabɨɕ s ɔ
stałam	stawam
stałaś	stɑwɑʃ
stałaś się	stawaɕ s
stałaś się istną jędzą! cokolwiek powiem, cokolwiek zrobię, wszystko ci źle (1), a niczego nie robisz lepiej! [(1) = wszystko, według twej oceny, wymaga korekty, poprawy]	stawa ɕɛ istnɔw̃ mjɛntsɔw̃ tsɔgɔlfjɛk pɔvjɛm tsɔgɔlfjɛk zrɔbjɛ fʂɨstkɔ tɕi ʑile a nɛtʂɛgɔ ɲɛ rɔbiʂ lɛpjɛj
stałby	staube
stałby się	stau̯ bɨ ɕɛ
stałbym	stawbɨm
stałbyś	stau̯bɨs
stałe	stawɛ
stałem	stawɛm
stałem się	tstawɛm ɕɛ
stałeś	ztawɛʑ
stałeś się	stawaj sʃoŋ
stało	stawo
stało się	stawɔ ɕɛ
stałoby	stawɔbɨ
stałocieplnością	stawɔtɕɛpnɔɕtɕɔw̃
stałocieplność	stawɔtɕɛpnɔɕtɕ
stałocieplny	stavotʃɛpɫɛnʲɪ
stałoprzecinkowy	stawɔpʐɛtɕankɔvɨ
stałość	stawɔɕtɕ
stały	stau̯e
stały się	fstawɨ ɕɛ
stałyby	stɒwɒjbɛ
stałyby się	stawɨbɨ ɕtɕɛ ɕɛ
stałybyście	stawɨbɨɕtɕa
stałybyśmy	stawɨbɨʃmɨ
stałybyśmy się	stawɨbɨʃ mɨɕɛʂal
stałym	stawɛm
stałyście	stawɨɕtɕɛ
stałyście się	f stawɨɕtɕa s
stałyśmy	stawajʃmɨ
stałyśmy się	stawɨsʲmɨ sʲa
stań	stˈɑɲ
stań na jednej nodze.	staɲ na jɛdnɛj nɔdzɛ
stań tyłem do ściany, pod lampą. i ani słowa gdy wejdzie jego żona. to ma być dla niej niespodzianka.	staɲ tɨwɛm dɔ ɕtɕanɨ pɔt lampɔm i aɲi swɔva gdɔ vɛjdʑɛ jɛgɔ ʐɔna taki ma bɨtɕ dla ɲɛpzpɔdʑanka
stańczak	staɲtʃak
stańczyk	staɲtʂɨk
stańmy	stonjimɨ
stańmy ramię w ramię	stɐɲmɨ rɐmjɐʊʋ vramjɐʊ̃
staś	otʃo
staś - iść	stasʲ iɕtɕ
staś - stać	stˈatɕ stˈatɕ
staśczak	staɕtʂak
staśka	staɕka
staśka (1) pociąg przyjedzie o czwartej z minutami więc bądźmy na peronie o (godzinie) czwartej i trochę poczekamy. [(1) = od męskiego imienia stasiek]	staʂka pɔtʂɛŋk pʂɨjɛdʑiwɔ tʂvartɨ z dmj�nutamɨ vjɛnts bɔɲtɕmɨ napjɛrwɲɔː ɔd tʂvartɛj trɔxam pɔtʂɛkam
staż	staʃ
stażem	staʐɛm
stażu	stˈaʒˈaʊ
stażysta	taʂɨsta
stażystka	staʐɛstka
stażystki	staʂɨstkʲi
stażystów	starzyzduf
stażyści	taʐɛɕtɕi
stchórzyć	stxʊʒɪtʃ
stchórzyłybyście	stxuʐɨwɨbɛstɕe
stearyna	sˈtɛarɪnˈa
stearynian	stæ̝ːrʲɛ̀i̯an
steblów	stɛbluf
stebłowski	tɛbwofski
stech andrzej	sɛx andʐɛj
steczyk	stɛtʂɨk
stefa baczkowska	sdɛfa batʂkɔw̃ska
stefan	ztɛfɑn
stefan banach	stɛfan banax
stefan batory	stɛfan ba tɛorɨ
stefan błachowski	stɛfan bwɒxɔvzki
stefan chmielnicki	stɛfan zmjɛlɲi
stefan frankowski	stɛfan frɑŋkɔvˈski
stefan grabiński	stəfɔn graaβinˈs
stefan hula	stˈɛfˈɑːn hˈulɑː
stefan lubomirski	stɛfan lubomirski
stefan norblin	stẽfãn noɾblɪn
stefan ossowiecki	stɛfan oz sɔvjɛtski
stefan pawlicki	stɛfan pavliːtski
stefan szuman	stɛfan ʃˈuman
stefan witwicki	stɛfan vʲidvʲitski
stefan woźniak	stɛfan vɔɕɲak
stefan wyszyński	stɛfan vɨʂɨɲski
stefan węgrzyn	tɛfan bɛŋpʃɨn
stefan żeromski	statan ʐɛrɔmski
stefana	stɛfana
stefana żeromskiego	stɛfana ʐɛrɔmskiɛkɔ
stefania	stɛfaɲa
stefania grodzieńska	stɛfaɲia grɔdʑɛɲska
stefania skwarczyńska	stɛfaɲi as kvartʂɛɲska
stefania wilczyńska	stɛfaɲa vjitʂɛɲska
stefanowicz	stɛfɔnɔvitʃ
stefańczyk	ztɛfaɲitɕik
stefański	ztsɛfɑːnkiː
stefcia	stɛfˈtɕa
stefcio	stɛftɕɔ
stefek	fstefɛk
stefunia	stɛfˈuːɲa
stefunia skwarczyńska	s tɛpuɲa skvar ʒiɛnska
stefuś	ʃtʃɔbʃ
stegna	sdɛgˈnɑː
stegny	ztɛgnɨ
stegozaur	tɛgɔzrɔg
stek	stˈɛk
stek bzdur	stɛk ztor
stek ma być krwisty czy wypieczony?	stɛk ma bɨtɕ krfistɨ tɨwɔ wɨpjɛtʂɔnɨ
steknica	stɛkɲitsa
stekowce	stɛkɔw̃tʂɛ
stela	stɛla
stelaż	stɛlaʃ
stelefonować się	stɛlɛfɔnɔvatɕ s
stelmach	stalmɑx
stelmachów	stɛlmaːxov
stelmarnia	stɛlmaɾɲa
stelmet	stɛrmɛt
stempel	stɛmpɛl
stempka	stɛmpka
stemplowska	stɛmplou̯ska
stempowski	stɛmpɔvski
stencel	ztɛntsɛl
stenograficzny	stɛnɔgrafitʂnɨ
stenoza	stɛnɔza
stent	estˈɛnt
steoporoza	stɛopɔrɔza
step	stˈɛp
stepnica	stɛpnʲitso
stepowa	sˈtɛpoːva
stepowy	dɛpoʋe
ster	stˈɛr
steranie	stɛlaːnɛ
sterburta	sterburta
stercz	tɑːt
sterczeć	stɛrtɨʂɛtɕ
sterczyński	ztɛrtʂɛjɲski
stercząca	stɛrtʃɔntsa
sterczący	ztɛrtʃɔutsɨ
sterdyń	starɟɛɲ
sterdyński	stɛrdɪɲski
stereolitografia	stɛrɛɔlidɔgratsiwˈa
stereoskop	stɛrɛɔskɔp
stereoskopowy	fdarzɛɔskɔpɔvɨ
stereotyp	stˈɛdˈɛˈɑtip
stereotypami	stɛrɔɫɔtɪpamɪ
stereotypowość	stɛrɛɔtɨpoˈvɔʃtɕ
stereotypowy	stɛɾɛɔtipɔvɛ
stereotypy	stereotipe
stereotypów	stɛrɔo̞tɪpof
sterków	sɛrkuh
sterlet	ztɛrlɛt
sternalice	stɛrnolitsɛ
sternicy	starnʲitsɨ
sternik	stɛrnjzg
sternika	stɛrɲika
sterowalny	fdaravalɲɛ
sterowanie	stɛrɔvaɲiɛ
sterowanie automatyczne	stɨrɔvaɲe awtɔmatɛtʂna
sterowanie ręczne	stɔrɔfɒɲɛ rɛntʂnɛ
sterowany	stɛrɔvanɨ
sterować	stɛrɔvatɕ
sterowiec	sterɔvjɛts
sterownia	strɔvɲa
sterownica	stɛrovɲitsa
sterowniczej	stɛrɔfɲitʂɛj
sterowniczy	stɛrɔvɲitʂɨ
sterownik	fdərɔvɲik
sterowność	stɛrɔvnɔɕtɕ
sterroryzowana	stɛrrɔrɨzɔmana
sterroryzowane	stɛrrɔrɨzɔvanɛ
sterroryzowani	stɛrˈʐurɨzɔvaɲi
sterroryzowany	stɛrrɔrɨzɔvanɨ
sterta	tɛrta
sterty	stɛrtɛ
steruje	starujɛ
sterujecie	stɛrujɛtɕɛ
sterujemy	stɛrujɛmɨ
sterujesz	stɛrujɛʂ
sterują	starujɔw̃
sterując	d̪erule
sterujący	stɛrwjɔw̃ntsɨ
steruję	starujɛv
stery	stɛrɪ
sterylizacja	stɛrɛnɨzɐtsiɐ
sterylizacyjny	stɛrɨlizatsɨjnɨ
sterylizowany	stɛrɛlizɔvɑɲiː
sterylizować	stɛrɛlizoːvatɕ
sterylna	ztɛrjʎna
sterylne	stɛrɨlnɛ
sterylność	stɛrɪlnɔʃtɕ
sterylny	stɛliɛnɪ
sterławki	ztɨrwafɨkɨ
stetoskop	stɛtɔskɔp
stetryczała	stɛtrɪtʃɐvɐ
stetryczałe	stadrɨtʂaɫa
stetryczały	ztɛtrɨtʃau̯ɨ
stetryczeć	statɾɛtʃatʃ
steve woźniak	stɪːf vɔʒnɛk
stewardessa	skewˈardasa
steńka	sdajnʲika
stilon	strˈiːlɔn
stiuk	stʃiːlk
sto	stɔ
sto dziewięćdziesiąt	stɔ dʑvjɛɲdzjɛɕɔw̃t
sto lat	stɔlat
sto tysięcy	stɔtɛ θjɛntsɨ
stobiecki	stɔbjɛtski
stobnica	stɔbɲitsa
stobrawa	stɔbrava
stoch	stɔx
stochastyczny	stɔxastɨtʂnɨ
stochastyka	stɔɦastɪkɑ
stocki	ztsotskj
stoczek	stɔtʂɛk
stoczek łukowski	stɔtʂɛt ɲukɔpskj
stocznia	stɔtʂɲa
stoczniowiec	ztotʂɲɔvjɛts
stoczniowy	stɔkɲiɔvɨ
stoczymy się	tɨɕ tʂɨmɨ s
stoczysz się	tɨtʂɨʂ s
stoczyć się	stɔtʂɨtɕ s
stoczą się	stɔtʂɔn s
stodoła	stadola
stodoły	stɔdɔɫɨ
stodulski	stɔdulski
stodół	stɔdoˈu
stodółka	stɔduːka
stoi	stɔi
stoicki	stɔitski
stoicki spokój	stɔitski spɔkʊlj
stoickie	ztoitskɛ
stoickość	stɔiɲtskɔɕtɕ
stoicy	stɔitsɨ
stoicyzm	stajtsɪsm
stoik	stɔik
stoisko	stɔiskɔ
stoisz	stɔiʂ
stojak	stɔjak
stojan	stɔjan
stojanowice	stujɒnɔwitsɛ
stojanów	stɔjanuf
stoją	stɔjɔw̃
stojąc	tɔː˥jɔːŋ˨
stojąc na scenie, ponad 90-letni p. stanisław opiera się na 'balkoniku'. [= lekka, przenośna konstrukcja stabilizująca chód lub stanie słabowitych osób.]	stajɛnts na stsɛɲɛ pɔnat dʑivjɛɲdziɛɕɛɲtɕiɛtjɛ ɔtɲi pan stɛntɕswɔv ɔpjɛra s na balkɔɲiku
stojąc na tylnych łapach	stɔjɔw̃ts na tɨlnɨx wapax
stojąc po kolana w wodzie	stɔjɔw̃ts pɔ kolana v vɔdʑɛ
stojącej	stɔjɔntsɛj
stojącemu	stɔjɔw̃tsɛmu
stojący	stɔjɔntsɨ
stojących	stɔjɔw̃itsɨx
stojącym	stɔjɔntsɨm
stojącą	stʰoi˧˧tsou˥˧
stoję	stɔjɛ
stoję naprzeciwko ciebie	stɔjɛ na pʂɛtɕifkɔ tɕɛbjɛ
stoję w autobusie.	stɔjɛ v autɔbuɕɛ
stok	stɔk
stok narciarski	stɔk nartɕaɾski
stoki	stɔki
stoki narciarskie	stɔki nartɕarskiɛ
stoklosa	stakoːsa
stokowiec	stokɔvjɛts
stokrotce	stɔkrɔtkɛ
stokrotka	stɔkrɔtka
stokrotkach	stɔkrɔtkax
stokrotkami	stɔkrɔtkɑmi
stokrotki	stɔkrotki
stokrotkom	stɔkrɔdkɔm
stokrotne	stɔkrɒtnɒ
stokrotne dzięki	stɔkrotnɛ dʑɛŋki
stokrotne dzięki!	stɔkrɔtɲɛ dʑɛŋki
stokrotnie	stɔkrɔtɲɛ
stokroć	stɔkrɔtɕ
stokroć więcej	stɔkrɔtɕ vjɛntsɛj
stoku	stɔku
stokówka	stɔkuvka
stokłosa	stɔkuɔsa
stokłosy	stɔkwɒsɨ
stolarek	stɔlarɛk
stolarka	stɔlarka
stolarnia	stolarnia
stolarska	stɔlaːrska
stolarstwo	stɔlarstfɔ
stolarz	st̪oð̞es
stolarzowice	stɔlaʐɔvitsɛ
stolce	stoltsɛ
stolcowa	stɔltsɔma
stolcowe	sˈtˈoʊntsˈɔfɛ
stole	stɔlɛ
stolec	stɔlɛts
stolica	stɔlitsa
stolica apostolska	stolitsa postolrska
stolica polski	stɔlitsa pɔlski
stolicy	stɔlitsɨ
stoliczek	stɔlitʂɛk
stolicą	stɔlitsɔ
stolicą islandii jest rejkiawik.	stolitsɛm islãn̪dijɛ srɛjkjɛvik
stolik	stɔli
stolik przenośny	stɔlik pʐenɔɕnɨ
stoliki	stɔliːki
stolin	ztɛʃljn
stolinica	stɔlɲitsa
stolnica	stɔlɲitsa
stolnik	stɔlɲik
stolno	stɔlnɔ
stomatolog	stamatɔlɔk
stomatologia	domatorlɔgjia
stomatologiczny	stɔnatalogitɲɨ
stomia	stɔmja
stomijny	stomjn
stomil	stɔmil
stonesi	stɔmʃi
stonka	stɔmka
stonki	stˈɔnkjˈ
stonoga	dɔnɔga
stonowana	stɔnɔvana
stonowane	stɔnɔvinɛ
stonowany	stɔnɔvinɨ
stonować	stɔnɔːvatɕ
stop	stɔp
stop się	stɔp s
stop-klatka	topkljotko
stopa	stɔpa
stopa okopowa	stɔpa ɔ kɔpɔvɑ
stopa procentowa	stɔpa prɔtsɛntɔva
stopa życiowa	stɔpa ʒɨtʃɔva
stoparczyk	stɔpartʂɨk
stopcie się	stɔptɕɛ ɕɛ
stopem	stɔpɛm
stoper	stɔpɛr
stopi	stɔpi
stopi się	zdɔpi s
stopicie	stopjtɕɛ
stopie	stɔpjɛ
stopień	stɔpɛɲ
stopień okrucieństwa	stɔpjɛɲ ɔkrutɕɛɲstfa
stopień wojskowy	stɔpjɛɲ vɔjzkɔvɨ
stopień wyższy od słowa okrągły to okrąglejszy.	stɔpjɛɲ vɨʂʂɨ ɔts wɔba ɨkruŋgwɨ taki ɔkrɔw̃ glɛjʂɨ
stopimy	stɔpimɨ
stopione	stɔpjɔnɛ
stopiony	stɔpjɔnɨ
stopionym	stɔpjɔnɛm
stopisz	otʃoɫpjʃ
stopisz się	stˈɔpi ʃˈoʊ
stopiwszy	stɔpifʂɨ
stopią	stopjˈo
stopią się	stɔpjˈo ʃɛl
stopić	stɔpitɕ
stopię	stɔpjɛ
stopka	stɔpka
stopki	stɔpki
stopklatka	sotplasga
stopni	stɔpɲɛ
stopni celsjusza	topnʲitsɛls jusza
stopnia	stɔpɲa
stopniał	stɔpɲaw
stopniała	stɔpɲawa
stopniało	stɔpɲawɔ
stopniały	stɔpɲawɨ
stopnica	stɔpnitsa
stopnie	stɔpɲɛ
stopniowana	stɔpɲɔvona
stopniowanie	fɔʑovaɲjɛ
stopniowaniu	fdɔpɲɔfɒɲu
stopniowany	stɔpɲɔɛuːvaaŋɛ
stopniowe	stɔpɲɔvɛ
stopniowo	stɔpɲɔvam
stopniowy	ztɔpɲɔvɨ
stopniu	zˈtɔpɲu
stopowa	stɔpɔvɑ
stopy	opɛ
stopę	stɔpɛu
stora	stɔra
storczyk	tɔtʃi
storczyki	stoktʃaki
storczykowata	ztortʃekovata
storczykowate	ortʃɔkɔvˈate
storczykowaty	fztɔrtɨkɔvatɨ
storczyński	stɔrtʂɛɲski
storożyniec	stɔrɔʐɨɲɛts
storpedowana	stɔrpɛdɔvana
storpedowanie	stɔrpɛdɔvaɲiɛ
storpedowany	ztormɛdɔvanɨ
storpedować	stɔrpɛdɔvatɕ
storpedował	stɔrpɛdɔwaw
stos	stos
stosowalny	stɔsɔvaːlnɪ
stosowane	stosɔvanɛ
stosowanie	stosɔvaːɲɛ
stosowanie się	stɔsɔvaɲiɛ s
stosowano	stɔsɔvanɔ
stosowany	stɔsɔvani
stosowanych	stɔsɔwanɨx
stosować	stosofatɕ
stosować taryfę ulgową	stosɔvatɕ tarɨfɛ ulgɔvɔw̃
stosowna	stɔsɔvana
stosowne	stɔsɔvnɛ
stosownie	stɔzɔvɲɛ
stosownie do sytuacji	stɔsɔvɲɛ dɔ sɛtʊatsi
stosowniejszy	stɔsɔvɲɛjʂɨ
stosowność	stɔsɔvnɔɕtɕ
stosowny	stosɔvɔme
stosownych	stasavnɨx
stosunek	stusunak
stosunkach	stosonka
stosunki	stosunki
stosunki międzyludzkie	stɔsɔnki mjɛndzɨ lutskjɛ
stosunki międzynarodowe	stosonkʲi mjɛnʲiznogɔw̃
stosunki płciowe	stɔsɔnkj pɔɫutɕɔvɛ
stosunkowo	tʃarunhakova
stosunkowy	stɔsunkɔvɨ
stosunku	stɔsunku
stosunków	stɔsunku
stosy śmieci	stɔsɨ ɕmjɛtɕi
stoszewo	stoʂɛːvɔ
stoszowice	stɔʂɔvitsɛ
stowarzyszać	stɔvaʐɨʂatɕ
stowarzyszenia	stɔfaʐɨʂɛɲja
stowarzyszenie	stɔvaʐɨʂɛɲɛ
stowarzyszenie dziennikarzy polskich	stɔfaʐɨʂɛɲjɛ dʑɛɲikaʐɨ pɔw̃skix
stowarzyszenie filmowców polskich	stɔfaʐɛʂɛɲɛ filmɔftsuf pɔlskix
stowarzyszmy się	ztɔvaʐɨʂmɨ ɕɛ
stowarzyszony	stɔvaʐɨʂɔnɨ
stowarzyszony z	stɔwaʐɛʂɔnɨ ʑɛ
stowit	ztovit
stołach	stɔwax
stołeczek	stɔvɛtʃɛk
stołeczna	stowatʃna
stołeczne	stɔwɛknɛ
stołeczni	skɔuɛtɕtɔjn
stołeczno-królewski	stɔwɛtʂnɔkrulɛfski
stołeczny	tɔlɛtʃnɔ
stołek	stɔvɛk
stołki	sdau̯kj
stołkiem	fstɐu̯kjɐm
stołowa	stɔwɔva
stołować	stɔwɔvatɕ
stołować się	stawɔvatɕ s
stołowe	ztɛuɔvɨ
stołowy	stɔwɔvɨ
stołpce	stou̯ptse
stołu	stau
stołupiany	stɔwupianɨ
stoły	stɔwɨ
stołów	stɔuv
stołówka	stuːvka
stołówki	stɔwufki
stożek	stɔʐɛk
stożki	stɔʂki
stożkowa	stɔʃkɔva
stożkowate	tɔʂkɔvatɛ
stożkowy	stuʂkovɨ
stpiczyńska	stpˈitʃɪnˌska
str.	strɔna
straburzyński	strʲabuʐɨnʲiskʲi
stracenie	stratsɛɲi
straceniec	stratsaɲets
straceńcy	stratsɛɲtsɨ
strach	traːx
strach cię obleciał?	strɑxtɕɛn ɔblɛtɕaw
strach ma wielkie oczy	strax ma vʲelʲkʲija ɔtʂɨ
strach ma wielkie oczy.	strax ma vjɛlkjɛ ɔtʂɨ
strach ma wielkie oczy. czy przekonaliście się o tym na własnej skórze?	strax ma vjɛlkjɛ ɔtʂɨx tɨ pʂɛkɔnaliɕtɕɛ s ɔ tsɔw̃ gɛtɔ vwasnɛj skuʐɛ
strach na wróble	straɣna v rublʲe
strach paniczny	strak paɲitʂnɛ
strachliwa	straxlˈiva
strachliwe	stɾɐxɫɪvɛ
strachliwie	straxliːvjɛ
strachliwość	straxliːvɔɕtɕ
strachliwy	straxljvɨ
strachowice	strˈaxɔvitsɛ
strachowski	strixɔfskj
strachu	stɛrxu
strachy	straːxɛ
strachówka	straxufka
straciliśmy	stratɕiliɕmɨ
straciliśmy dużo pieniędzy, a to z kolei może prowadzić do bankructwa.	sdratɕiliɕmɨ duʐo pjɛɲɛntsɨ a tɨ skɔlɛj mɔʐɛ prɔvadʑiɕ dɔ bwɲkrwtstva
stracimy	stratsimɨ
stracić	strˈatʃɛtɕ
stracić pewność siebie	stratʂitɕ pɛvnɔɕtɕ ɕɛbjɛ
stracić poczucie czasu	fɨʂratɕitɕ pɔtʂutɕɛ tʂasu
stracić rachubę czasu	stratɕitɕ raxupɛ tʂasow
stracić rezon	stratɕitɕ rɛzɔn
stracić twarz	stratʃitʃ tfaʂ
stracić wątek	stratɕitɕ vɔltɛk
stracił	stratɕiw
straciła	straʑiwa
straciłby	stratɕawbɨ
straciło	stɹatsiɫɔ
stracona	stratsɔna
stracone	stratsɔna
stracono	stratsɔnɔ
stracony	stratsɔnˈɔ
stracony czas	strɔtsɔnɨ tʂas
stradivarius	tɾeatjvarius
stradom	stɾadɔm
stradomska	stradɔnska
stradunia	straduɲa
stragan	stragan
straganiarka	sdragaɲarka
straganiarz	saragaːɲas
straganik	strakagɲik
strajk	strˈaɪk
strajk kobiet	strajk kɔbjɛt
strajkowanie	strajkɔvaɲiɛ
strajkować	strajkɔvatɕ
strajkowy	sdrajkovɨ
strajków	ztrajkow
strakosch	tɾakɔʃ
stramnice	framɲitsa
strapienie	strapjɛɲiɛ
strapiona	stɛrɨɔnɲɛ
strapiony	strapjɔnɨ
strapić się	strapitɕ s
straponten	strapɔntɛn
stras	strˈas
strasburczyk	strasburˈtʂɛk
strasburg	tɾasˈburg
strasburski	strasburski
straszak	stɛrɛʂak
strasze	starʂa
straszenie	strɛʂajɲːe
straszewicz	strˈɑʃʌvitʃ
straszliwie	stɹaʂɛɲivjɛ
straszliwość	strasɫivɔsʲtsʲ
straszliwy	straʂljvɨ
straszna	straszna
straszna rzecz	straʂna vɛtʂ
straszne	stʲraʂna
strasznej	strasnaj
strasznie	st�raʂɲɛ
straszno	straszno
straszność	stʐnɔsʲtsʲ
straszny	stʲraʂnɨ
straszny sen	strasnɪ sen
straszono	stʁasɔnɔ
straszydła	stɾaʃɛdʋa
straszydło	straʃajtua
straszyć	straʂɨtɕ
straszył	stɛrɛɨw
straszyński	stɾaʂɛnskj
straszów	sdraʂuf
strasząc	strˈaʃonts
straszący	sdrɛʃɛɫtsɨ
straszęcin	stɔrɒʃɛɛɲtɕiɲ
strat	strat
strata	strata
strata czasu	strata tʂasu
stratedzy	stratɛdʑɨ
strateg	stratɛd
strategia	stratɛgja
strategia elastycznego reagowania	stratɛgja ɛlastɨtʂnɛgɔ rɛagɔvaɲia
strategia wojskowa	stˈrɛtɛgjɒvɔj skɔva
strategicznie	stratɛgitʂɲɛ
strategiczny	trategitʃne
stratna	strata
stratne	stratnɛ
stratni	stratɲi
stratność	stratɲɔɕtɕ
stratny	stratnɨ
stratosferyczny	stratosʋerɨtʃnɨ
stratowana	stratɔvɒna
stratowane	stratɔvanɛ
stratowania	stratɔvaɲia
stratować	stratɔvatɕ
stratowulkan	stratɔvulkan
straty	strɑtɪ
stratyfikacja	strˈatɪfikatsʲˈa
stratygrafia	stratɨgrafja
stratygraficzny	stratɨgrɛfitʂnɨ
strawa	strˈava
strawczyn	straftɕɛɲ
strawestować	stravɛstɔvatɕ
strawić	stravitʃ
strawiła	strafiwa
strawiński	stʑafiɲskɪ
strawny	stravnɨ
straćmy	stratɕmɨ
straćmy - strąćmy	stratɕmɨ strɔɲtɕmɨ
straż	straʒ
straż graniczna	straʐ graɲitʂna
straż marszałkowska	straʂ marʂawkɔfska
straż ochrony kolei	staraʂ ɔxrɔnɨ kɔlɛj
straż pożarna	straʂ pɔʐarna
strażacki	stɾaʂatskʲi
strażak	straʐok
strażak zdołał ocalić kobietę z pożaru.	straʐak zdawaw ɔtsaliɲ kɔbjɛtɛw̃ s pɔʐaru
straże	straʂa
strażnica	strɛʒniːtsa
strażnicy	straʐnitsɛ
strażniczki	sdraʒniːtʃkiː
strażniczy	stɛrɲɨɲitʂɨ
strażnik	straʒnjɛk
strażnik więzienny	straʐɲik kwjɛŋsieɲnɨ
strefa	strɛfa
strefa buforowa	strɛfa buforɔva
strefa centralna	strɛfa tsɛntralna
strefa gazy	tre fagazi
strefa kultury	strefa kulture
strefa przemysłowa	strɛfa pʐɛmɨsɫɔva
strefa płatnego parkowania	strɛfa pwatnɛgɔ parkɔvaɲia
strefa zrzutu	strafas ʒuto
strefowa	strɛfɔva
strefowość	trɛfɔvɔɕtɕ
strefowy	strɛfɔvɨ
strefy	strassɛ
strefy czasowe	strɛfɨ tʂasɔvɛ
strefę	strɛfja
stremowane	strɛmɔvanɛ
stremować	strɛmɔvatɕ
stremować się	stʐɛmɔvatɕ s
stres	stɾˈɛs
stres pourazowy	strɛs pɔwrazɔvɨ
stresor	stresor
stresować	strɛsɔvatɕ
stresu	strɛsʊ
stresujesz się	strasujas
stresujące	strɛsujɔw̃ntsɛ
stresujący	sˈtˈasˈwˈjɑŋs
stresuję się	strɛsujɛs jɛ
streszczać	strɛʂtʂatɕ
streszczać się	strɛʂtʂɔw̃tɕiw
streszczenie	strɔʂtʂɛɲiɛ
streszczona	strɛʃtʃɔna
streszczone	strɛʂtʂɔnɛ
streszczonko	strɛʂtʂɔnkɔ
streszczony	strɛʂtʂɔnɨ
streść	strɛɕtɕ
stringi	striŋgi
striptiz	striptis
striptizer	striptizər
strit	stɹiːt
stritecki	stʁitɛts
strobice	strɔbjɛ
stroczek	tˈɪtˈˈɑke
strofa	strɔfa
strofa alcejska	strɔfa alitsɛjzkɒ
strofka	strɔfka
strofowanie	fɔɛvaɲiɛ
strofowany	strɔfɔwanɨ
strofować	ztrɔfɔvatɕ
strofująco	fstrɔfujɛŋtsa
strofy	fˈtrˈoːffˈi
stroiciel	stʐɔjtɕɛl
stroicielka	strɔjtɕɛlkɒ
stroik	stroik
stroisz	strɔiʃ
stroić	stroiːtɕ
stroić się	strɔitɕɛ
stroje	strojɛ
stroje - stroję	strojɛ sdrɔjɛ
strojec	strɔjɛts
strojenie	strɔjɛɲɛ
strojnie	strojɲɛ
strojnisia	strojniːʃa
strojniś	stroiɲiʃ
strojny	strojne
strojony	stroiɔnɛ
stromiec	strɔmjɛts
stromizna	strɔmizna
stromo	strɔmɔ
stromotorowy	strɔmɔtɔrɔvɨ
stromościenny	strɔmɔɕtɕɛnnɨ
stromość	strɔmɔɕtɕ
stromski	strɔnski
stromy	strɔnɨ
stromych	strɔmɛx
stron	strɔn
strona	strɔna
strona bierna	strɔna bjɛrwna
strona główna	strɔna gɫublna
strona opozycyjna	strˈona opozɪtsɪjna
strona po stronie	strɔna pɔ strɔɲɛ
stronami	strɔnami
stroni	strɔɲiː
stronica	strɔɲitsa
stronicie	stɛrɔɲitɕjɛ
stronie śląskie	strɔɲɛ ɕlɔw̃skjɛ
stronimy	strɔɲinɨ
stronisz	strɔɲiʂ
stronią	strɔɲaɔw̃
stronić	strɔɲitʃ
stronię	strɔɲɛ
stronił	strɔɲiu
stronnictwo	stronnjitsdro
stronnictwo narodowe	strɔnɲistwɔ narɔdɔva
stronnictwo narodowo-demokratyczne	z strɔnɲitsdvɔ narɔdɔwɔ dɛmɔkratɨtʂnɛ
stronniczka	stronnitʂka
stronniczo	stronnitʂɔ
stronniczość	strɔnuɲitrɔɕtɕ
stronniczy	stronɨmɛtsze
stronnik	strɔnnik
stront	tˈroːnt
strony	trɔmɛ
strony konfliktu	strˈonɪ kɔnflˈikto
stroną	strɔnɔ
stronę	strɔnɛ
strop	strˈɑp
stropić się	strɔpitɕ s
stroskany	ztrɔskanɨ
stroszek	strɔʂɛk
stroszenie (piór) - straszenie (dzieci)	sdraʂnʲa sdraʂnʲa
stroszowice	starɔʂɔvitsæ
stroński	strɔɲski
strożyński	stʌruʒˈynski
strubiny	strubinɨ
strucel	strutsɛl
struchlał, gdyż urząd skarbowy wykrył niezgodność w jego zeznaniach podatkowych.	f struxlaw gdɨɕ uʐɛn pɨdatkɔfɨ vɨkrɔw̃jɛsgɔdnɔɕv jɛgɔ zɛznaɲax pɨdatkɔfɨx
struchlały	struxlawɨ
struchleliśmy	struxlɛliɕmɨ
struchleliśmy na widok krzysia, siedzącego na parapecie, z nogami na zewnątrz!	s trux lɛliɕmi na vidɔ kʂɨɕa sjɛdzɔw̃tsɛgɔ na parapɛtɕɛ z nɔgaɲi nɔgɛ zɛt vnɔtr̝
struchleć	fstɛrvɛxlɛtɕ
strucla	strutsɫa
strudzić się	strudʑitɕ s
strudzony	stɾuːdzɔʎnɪ
strug	strˈuːq
struga	struga
strugaczka	strugatʂka
strugali	ztrugali
strugany	ztrʊgɐnɛ
strugarka	struˈgarka
strugać	strugatʃ
strugać głupa	strugatɕ ɣɫupa
strugać wariata	struˈgatʃ variata
strugała	strugawa
strugienice	drugʲɛɲitsɛ
struktura prawna	struktura pravna
strukturalistyczny	fstrukturoaliztɨtʂnɨ
strukturalizm	strukturaːlizm
strukturalna	strukturaːlna
strukturalnie	ʃtrukturaːlɲɛ
strukturalny	struktoralne
struktury	strukturɨ
strukturą	strukturo
strumienia	strumjɛɲa
strumienie	strumjɛɲɛ
strumieniowe	strumjɛɲɔvɛ
strumieniowy	strumjɛɲɔwɨ
strumień	zdruɣɛ
strumiłło	strumiwɔ
strumph-wojtkiewicza	ʃtrɔnfvɔjdgɛvitsa
strumyczek	strʊmɪtʃˈɛk
strumyczki	strumɛtʂki
strumyk	tɾˈumɛk
struna	struna
struna głosowa	struna gʊosavˈa
struniec	struɲɛts
strunobetonowe	strɔnɔbatɔnɔʋa
strunowce	stronɔftsɛ
strunowo	strunɔvɔ
strunowy	strunovʲi
struny	stˈrˈoni
struny głosowe	strunɨ gwɔsɔvɛ
strunówka	strunufka
strup	stɾup
strupek	strookk
strusi	stroʃi
strusina	struːʃjna
struszewo	struʂɛvɔ
struty	strutɪ
struć	strutɕ
struć się	strutʃʲa
struś	strʊʃ
strużek	strwʐɛk
strużka	strʊʃka
strużki	sdruʂkʲi
strużyna	stuzɨna
strwożony	strfɔʐonɛ
strwożyć	stɔwɔʐɛtʃ
strych	strɪx
strychalski	strɛxalski
strycharz	sbrɛjxas
strychnina	strɪxniːna
strychulec	strɛxulɛts
strychy	strɛjxɨ
strychówka	strɨxufka
stryczek	strɛtʃek
stryfić	strˈfˈɛjtʃ
stryj	strɛj
stryjeczna	strɪjetʃna
stryjeczna siostra	trɛdʐna ɕostra
stryjeczny	strɪjɛtʃne
stryjeczny brat	strɛjɛtʃnɛ bra
stryjek	strjɛk
stryjenka	strɛnka
stryjewska	strɔjɛwska
stryjewski	stɾɛvjɛvstʲ
stryjkowski	strjkofski
stryjna	trɛjna
stryjostwo	strɨjɔw̃stfɔ
strykowska	strɨkɔw̃ska
stryków	strɨkuf
strymecki	strɨmɛtskʲi
stryszawa	strɨʂava
stryszek	brʏ̞ʂæk
stryszów	strɛʃov
strywializowany	strvjalizɔw̃aɲɛ
strywializować	strɨfjalizɔvatɕ
strzaskano	stʃaskano
strzaskany	stʃaskonɨ
strzał	strʃau
strzał w dziesiątkę	stʂɛw f dʑɛɕɔntkɛ
strzał w stopę	fstrzɒf stɒpɛ
strzała	stʂava
strzałecki	tɛn˨˩a
strzałeczka	stʂawɛtʂka
strzałem	stʂawɛm
strzałka	ʃau̯ka
strzałki	stʂɛɲɒkj
strzałkowo	tʃaukɔvu
strzałkowska	ʂawkɔwska
strzałkowy	strzawkɔvɨ
strzałowy	stʂawovɨ
strzału	stʂau
strzały	str̝aɫɨ
strzebielewo	stʂɛbjɛlɛvɔ
strzebiń	str̝ɛbi
strzec	fʂɛts
strzec się	stʂɛts s
strzecha	str̝ɛxa
strzechowski	stʂɛxɔvzkj
strzechą	stʂɛxɔw̃
strzegom	stʃagom
strzegomianin	stʂɛgɔmjaɲin
strzegowo	ztʂɛgɔvɔ
strzegów	stʂɛguf
strzegący	ftʂɛgɔnntsɨ
strzegła	wztʐɛgwa
strzekęcino	stʂɛkɛɲtɕnɔ
strzela	stʂɛla
strzelaj	stʐɛlaj
strzelając	stʐɛlajɔnts
strzelające	stʂaɫaʲontsɨ
strzelali	stʂɨlali
strzelali do ludzi jak do kaczek.	strzɛlajɛ dɔ ludʑi jak dɔ katʂɛk
strzelanie	stʂɛlaɲɛ
strzelanina	str̝ɛlaɲina
strzelanka	stʂɛlanka
strzelać	stʂɛlatɕ
strzelba	stʂalba
strzelby	ʂtʂɛlbɨ
strzelca	stʃɛltsa
strzelce	strzɛltsɛ
strzelce klasztorne	tʃaltɕi klashtorne
strzelce krajeńskie	stʂɛɫʲtsɨ kraʲenʲskʲi
strzelce opolskie	stʂɛltsɛ ɔbɔrskjɛ
strzelce wielkie	fʂtʂaɫtsɛ vjɛlkjɛ
strzelcem	stʐɛltsɛm
strzelcy	stʂɛɫtsɨ
strzelcy górscy	str̝aʲtsʲi kurstsʲi
strzelcy konni	stʂɛltsɨ kɔnɲi
strzelcy konni odgrywali dużą rolę militarną przed drugą wojną światową.	stʂɛltzɨ kɔnɲi ɨdgɛrvali duʐɔw̃ rɔlɛ militarnɔ pr̝ɛt drugɔw̃ vɔjnɔw̃ ɕfjatɔvɔw̃
strzelcy podhalańscy	w ztʂɛltsɨ kɔtala jisɛ
strzelczak	stɛʃɛltʃak
strzelczyni	sɔːtn˧
strzelczynie	stʐɛltʂɛjɲɛ
strzelec	stʂɛlɛts
strzelec wyborowy	stʂɛlɛtsʑ vɨbɔrɔvɨ
strzeleccy	tstʂaɛtstsɨ
strzelecka	stʂɛlɛtska
strzelecki	stʂɛlɛtski
strzelectwo	stʂɛlɛtstwɔ
strzelectwo sportowe	stʂɛlɛtstwɔ spɔrtɔvɛ
strzeleczki	stʂɛlɛtʂki
strzeli	stʂɛli
strzeli z bata	stʂɛli z batas
strzelin	stʃtʃtʃɛljn
strzelista	stʃɛlista
strzeliste	sˈaʃalˈɪstlˈætə
strzelisty	stʂɛlistɛ
strzelistą	stʐɛlistɔ
strzelić	stʐɛlitɕ
strzelić gafę	stʂɛlitɕ gafɛ
strzelić kielicha	stʂɛlitɕ kjɛlixa
strzelić po jednym	stʂɛlitɕ pɔ jɛdnɨm
strzelił	stʂɛljɒw
strzeliło	stʂɛliwɔ
strzeliście	stʂɛliɕtɕɛ
strzelnica	stʂɛlɲitsa
strzelnicza	stʂɛlɲitʂa
strzelniczy	stʐɛlɲitʂɨ
strzelniki	strztʃɛlnjki
strzelno	stʐɛlnɔ
strzembosz	stʂɛmbɔʂ
strzemeszno	fʂɛmɛʂnɔ
strzemie	ʃiːzioʊjˈumˈɛtʃəʃˈɛstˈændmˈaɪˈɔfɪsflɔː
strzemiennego	fstʐɛmjɛnjzgɔ
strzemiączko	stʂɛmiɔɫtʂkɔ
strzemię	ʃɛmʲan
strzeniówka	strzaɲufka
strzepnięty	ʂɛtɲɔw̃tɨ
strzepnąć	stʂɛpnɔɲtɕ
strzepywać	stʐɛpɨwatɕ
strzesz się	kstr̝ɛʂ s
strzeszyn	stʂɛʂɨm
strzeż	stɹˈɛʃ
strzeż się	stszeʂ ɕɛ
strzeżcie się	str̝ɛʂtɕɛ ɕɛ
strzeżcie się - strzyżcie się	stʂasztɕɛ ɕɛ̃ stʂɨʂtɕɛ ɕɛ
strzeże	stʐɛʐɛ
strzeżemy	str̝ɛʂmɨ
strzeżone	stʐɛʐɔnɛ
strzeżonego pan bóg strzeże.	stʐɛʐɔnɛgɔ pan bɔk stʐɛʐɛ
strzeżonej	fstʐɛʐɔnɛj
strzeżony	stʂɛʐɔnɨ
strzoda	stʂɔda
strzok	stʃɔk
strzok - szok	stʂɔk ʂɔk
strzybnica	stʂɛbɲɪɲtɕa
strzyc	ʃɪt
strzyga	str̝ɨga
strzygowski	tsʂɨgɔs
strzygoń	fʂɨgɔɲ
strzygąc	stʂɨgɔnˈts
strzykanie	stʂɨkaɲɛ
strzykawka	str̝ɨkafka
strzykać	str̝ɨkatɕ
strzykwy	ztʂɨkvɨ
strzyzin	stʂɨʑin
strzyzin zawiera zlepek czterech liter, które są koszmarem dla uczących się cudzoziemców.	stʂɛx dʑin za vjɛrɛ xɛtkaju lɛpɛkztorjx litɛrk tɨ sɔw̃ kɔʂmarɛm dla utʂɔntsɨx s kadʑɛ ʑjɛmntsuf
strzyża	stʂɨʐa
strzyżemy	stʂɨʐɛmɨ
strzyżemy się	stʐɨʐɛmɨ s
strzyżenie	str̝iʐɛɲia
strzyżewice	stʂɨʐavitsɛ
strzyżewko	tr̝ɨʐɛfkɔ
strzyżewski	stʂɛʐɛfski
strzyżowice	stʂɨʂɔvitsɛ
strzyżyk	str̝yʐɨk
strzyżów	stʐɨʐof
strząsać	stʂɔusatɕ
strzęp	stʂɛmp
strzęp człowieka	stʂɛŋp tʂwɔvjɛka
strzępek	stʐɛmpɛk
strzępienie	stʐɛmpjɛɲiɛ
strzępienie się	stʂampjɛɲjɛ s
strzępić	stʂɛwˈpjtɕ
strzępić język	stʂɛwpi tɕjɛʑɨŋzɨk
strzępić się	stʐɛmpitɕ s
strzępić sobie język	stʂɛmpitɕ sɔbjɛ jɛw̃zɨk
strzępka	stʂɛmpka
strzępy	tr̝ɛmpɪ
strój	stroj
strój - skrój	ztroj zkruj
strój kąpielowy	strujkɔw̃pjɛlɔvɨ
stróż	strʊʃ
stróż prawa	stɾuʃ prava
stróże prawdy	stɾuʐɛ pravɟɛ
stróżem	struʐɛm
stróżka	strˈoʃka
stróżki	struʂkʲi
stróżki - strużki	struʂki struʂki
stróżowanie	struːʐɔvaɲɛ
stróżować	sdrˈuʒavˈɑtʃ
stróżyński	ztɛrvʲɨnskʲi
stróżówka	struʒufka
stróżówki	sdryzʊtʃkʲi
strącając	strʊɫtsajɔns
strącanie	strɔntsaɲɛ
strącenie	strɔnkɛɲi
strąci	strɔɲtɕi
strącicie	strɔw̃tɕitɕɛ
strącimy	strɔŋtɕmjz
strącisz	strɔɲtɕiʂ
strąciwszy	strɔw̃tɕjɛfʂɨ
strącić	ztrou̯tʃitʃ
strącony	strɔntsanɨ
strączek	strɔɲtʂak
strączkowate	strɔntʂkɔvatɛ
strączkowy	seʊũŋskɔfˈ
strączyna	strɔw̃tɕɨna
strączyński	strɔtʂɨɲski
strącą	strɔw̃tsɔw̃
strącę	strɔntsɛ
strąk	stɹɔːŋk
strąkowiec	stʂɛnkɔvjɛts
strąkowy	strɔŋkɔvɨ
strębce	trjɛ̀mɛtsɛ
stręczona	stʲrɛmtʂɔna
stręczy	strɛntʂɨ
stręczycie	strɛntʃɨtɕe
stręczyciel	stræntʃejtʃˈɛl
stręczycielka	strɛntʂitɕɛlka
stręczycielstwo	strɛɛntʃitʃɛlstvo
stręczymy	strɛwɲtʂɨmɨ
stręczysz	strɛntʂɨʂ
stręczyć	strɛɔtʂɨtɕ
stręczą	strˈaːtɔ
stręczę	strˈɛntʃˈa
strętwa	strɛjɔtfa
stu	stu
stuartowski	stewaɾtɔvzki
stubno	stubno
studenci	stjudɛŋtʃi
studenciaki	stɔdɛntʃaki
studencki	studɛntsci
studenckich	studɛntskix
studenckie	ztudɛntsjɛ
studenckie czasy	ztutɛntsʑjɛ tʂɔsɪ
student	studɛnt
studenta	studɛnta
studentami	studɛntamj
studentek	stdɛntɛk
studentem	studɛntɛn
studentka	tutɛntka
studentką	studɛntkɔw̃
studentowi	studɛntɔvi
studentów	sduˈdɛntɔv
studia	studja
studia politologiczne	studia pɔlidɔlɔgitʃnɛ
studia z fizyki	stˈudijas fˈiʃik
studiach	stˈudjax
studio	studjɔ
studio filmowe 'kadr'	stˈeodˈiˈo fɪlmˈo ve kadrˈ
studiować	stwdziɔvatɕ
studiował	tuˈdˈɪɔvɑv
studiowały	stwdjɔvawɨ
studiuj	studjuj
studiujecie	studjujtɕɛ
studiujesz	studjujesz
studiujmy	studziujmɨ
studiują	tudiˈujɔŋ
studiując	stˈudioːjɔvns
studiująca	studjujontsa
studiuję	studiˈujɐ̃ʊ̃
studiuję na uniwersytecie	studjɔjɛ na uɲjberzitɛtɕɛ
studium	studium
studiów	studjuf
studni	studni
studnia	stutnʲa
studnia bez dna	studɲa bɛs dna
studnicki	ztutɲitskiː
studnie	studɲɛ
studniowa	studnʲova
studniowy	studɲɔvɨ
studniówka	tudɲufka
studolarowy	stutɔlarɨɔvɨ
studolarówka	studɔlarufka
studyjne	ztudɨjna
studyjny	studejnɛ
studzianka	studʐanka
studzianki	stˈudˈʒaːnki
studzianna	studʑanna
studzienice	studʑɛɲitsɛ
studzieniec	stuze
studzienina	studʑɛɲina
studzienka	studʑɛnka
studzienne	studʑɛnnɛ
studzienny	studʑɛnŋɨ
studzionka	studʑanka
studzić	stutɕitɕ
studziński	studʑiɲski
studzą	studzɔw̃
stuglik	stuglik
stugębna	stugɛndna
stugębny	stugɛŋbne
stugłowy	stugwɔvɨ
stuk	stok
stukanie	stukaɲɛ
stukartkowy	stukartkɔvɨ
stukas	ʃtukaz
stukać	stukatɕ
stukilogramowy	stukilɔgramɨvɨ
stuknięcie	stukɲɛɲtɕɛ
stuknięta	stukɲɛnta
stuknięty	stokɲɛatɨ
stuknąć	ʃtuknõŋtʃ
stuknąć się	fstugnɔn ɕɛ
stuknęła	stuknɛɫɒ
stuknęła mu sześćdziesiątka	stuknɛɫa mu szeɕdʑɛɕɔ̃tka
stuknęło	stukɲɛwɔ
stukot	stukot
stukotać	stuːkɫatatɕ
stukrotna	stukrɔtna
stul dziób!	stul dsop
stul pysk!	stulpɛsk
stulatek	stulatɛk
stuleci	stulɛtɕi
stulecia	stuletɕa
stulecie	stulɛtɕɛ
stulejka	stulɛjka
stuletni	stulɛtɲi
stuletnie	tutstulatɕi
stuligrosz	stuːliːgrɔʃ
stulić	stuljtʃ
stumetrowiec	stumɛtrɔvjɛts
stumilowe	stumilɔvɛ
stupaczuk	stupaːtʃuk
stupiętrowy	stupjaɫɛntrɔvɨ
stupkiewicz	stupkʲevʲitʂ
stupnicki	tˈɔ̃knˈimsi
stupor	stupɔr
stuprocentowo	stuprɛatsɛntɔvɔ
stuprocentowy	stuprɔtsɛntɔvɨ
stupsk	sdup
stupski	tupˈsˈki
stuptut	stupʐa
sturublówka	stuːruːplufka
stuttgarcki	ʃtˈudgˈɑrˈdˈsˈkˈi
stutysięcznik	stutɨɕjɛntʂnjɛk
stuwatowa	tovatova
stuzłotówka	stuzwotufka
stuła	stua
stułbia	stˈuːbˈɪˈar
stwardniały	stfardɛniawɨ
stwardnienie	stfɒrdɲɛɲɛ
stwardnienie rozsiane	stfardɲɛɲiɛ rɔʂfjana
stwardnienie zanikowe boczne	stfardɲɛɲɛ zaɲikɔvɛ bɔtʂnɛ
stwardnięcie	stfartɲɛɲtɕe
stwarza	tfaʐa
stwarzająca	stfaʐajɔw̃tsa
stwarzającej	stfaʐajɔw̃ntsɛj
stwarzających	stfaʐajɔw̃ntszex
stwarzanie	stfaʐaɲiɛ
stwarzany	stfaʐanɨ
stwarzać	stfaʐatɕ
stwierdza	stfjɛrdza
stwierdza - twierdza	stfjɛrdza tvjɛrdza
stwierdza się	stfjɛrdza s
stwierdza się (= z doniesień wynika), że w tym mieście lawinowo narasta liczba osób z tymi dolegliwościami.	stfjɛrdza ɕɛm ʐɛ f tɨm jɛɕtɕɛ lɛvjɛŋowɔ narasta lɨdʑba ɔsɔb stɨmjɛ i fɛlgɔvɔɕtɕami
stwierdzając	stfjɛrdzajɔns
stwierdzam	stfjɛrdzam
stwierdzać	stfjɛrdzatɕ
stwierdzenia	stsvjɛrdzɛɲia
stwierdzenie	stfjɛrdzɛɲɛ
stwierdzi	stvjɛrdzi
stwierdzili	stsvjɛrdzjli
stwierdziliśmy	stfjɾdʑiliɕmɨ
stwierdzić	stfjɛrdʑitɕ
stwierdził	stfjɛrdʑiw
stwierdziła	stʂɛrdʑwa
stwierdziłam	stfjɛrdʑiwam
stwierdziłaś	stfjrdʑiwaʂ
stwierdziłem	stfjɛrdʑiwɛm
stwierdziłeś	stfjɛrdʑiwas
stwierdziły	stfjɛrdʑiwɨ
stwierdziłyśmy	stfjɛrdʒɪwɑʃmɪ
stwierdzono	stfjɛrdzɔnɔ
stwierdzą	stfjɛrdzɔw̃
stwora	stfˈoːra
stworek	stfɔrɛk
stworek - z tworek	z tforɛk z tforɛk
stworem	stvorɛm
stwory	stfɔrɨ
stworzeni	stfɔʐɛɲi
stworzenia	stwɔʐɛɲa
stworzenia boże	stfɔʐɛɲa bɔʐa
stworzenie	stfɔʐɛɲi
stworzenie bioluminescencyjne	stʂɔʐɛɲɛ bjɔlum i na sdʑɛntsɛɲɛ
stworzona	stfoʐona
stworzone	stfɔʐɔmɛ
stworzonko	stfɔʐɔnkɔ
stworzono	stfoʒɔnɔ
stworzony	stfɔʐɔmɨ
stworzonych przed wiekami	stfɔʐɔnɨx pʂɛt vjɛkami
stworzy	stfɔʒɨ
stworzyciel	stfɔʐɛtɕɛl
stworzysz	stfɔʐɨʂ
stworzyć	stwɔʐɨtɕ
stworzyć coś	stwɔʐɨtɕ tak
stworzył	stfɔʐɨw
stworzyła	stfɔʐɨwa
stworzyłem	stfɔʐɨwam
stworzyło się	stfɔʐɨwɔ s
stwór	stfɔr
stwórca	stfwrtsa
stwórczy	stfwrtʂɨ
stwórz	sdʝos
stwórzcie	stwuʂtɕa
stwórzmy	stfwˈuːʃmˈa
styczeń	stɨtʂɛɲ
styczki	sdɛtɕki
styczna	ʃtˈɪtlɜ
stycznia	stɨtʂɲa
stycznik	stɛtʃɲik
styczniowe	stɨtʂɲɔvɛ
styczniowy	stɨtʂɲɔvɨ
styczniu	stɛtʂɲɛ
styczność	stɛtʂnɔɕtɕ
styczny	stɛtʂnɨ
styczyński	stɛtʂɛɲski
stygmaty	stɛgmatɛ
stygmatyzacja	stɨgmatɨzatsja
stygmatyzm	stɨgmatɨzm
stygmatyzować	stɨgmatɨzɔvatɕ
stygmatyzuje	stɨgmatɨzujɛ
stygmatyzujący	stɛgmatɨzujɔw̃tsɨ
stygnie	stɨgɲɛ
stygnąca	stɪgnaɔtsa
stygnąć	stɛknɔnʃ
styk	stɪk
styka	stɨka
stykacie się	stɨkatɕɛ ɕɛ
stykali się	stɨkali ɕɛ
stykaliśmy się	stɨkaliɕmɨ ɕɛ
stykam się	stɨkam ɕɛ
stykamy się	stɨkamɨ s
stykasz się	stɨkaʂ s
stykać	stɛkatʃ
stykał się	stɨkaw ɕɛ
stykała się	stɨkawa ɕɛ
stykałam się	stɨkawam ɕɛ
stykałem się	stɨkaw jimɕɛw
stykało się	stɨkawɔ ɕɛ
styki	stˈɪki
stykowe	stɨkɔvɛ
styks	stˈɪks
styl	stˈɪl
styl zakopiański	stɨl zakɔpjaɲski
styl życia	stɪl ʒɛtɕa
stylistka	stɨliztka
stylistom	stɛlistɔm
stylistyczne	stɨliztɨtʂnɛ
stylistyczny	stɛljstɛtʃnɛ
stylistyka	stɪljstɪka
stylizacja	stɨlizatsja
stylizowana	stelizobona
stylizowane	stɨlizɔvanɛ
stylizowany	stɛlizovane
stylizować	stɨlizɔvatɕ
styliści	stɨliɕtɕi
stylowa	stɛjlɔva
stylowa ławeczka	stɨlɔva wawakɛ
stylowe	stˈɪlˈʌvˈɛ
stylowo	stɪlˈɔvɔ
stylowość	stɨlɔvɔɕtɕ
stylowy	sdɛlɔvɛ
stylu	stɨlu
stylówa	stɨlɔva
stymulacja	stɨmulatsja
stymulant	stɪmˈoːlant
stymulator	stimulatɔ
stymulowanie	stɨmulɔvaɲɛ
stymulować	stɨmulou̯patɕ
stymulująca	stɪmˈulˈˈoiontsa
stymulujące	stɛmulujɔw̃ntsɛ
stymulujący	stimulujontsɛ
stynka	stɪŋta
stynki	sˈtɛːnkˌi
stypa	stɪpa
stypendia	stipˈɛndjˈa
stypendium	stɛpɛndjum
stypendystka	stɛpɛndɪstka
stypulacja	stɛpulɛtsia
styrakowiec	dˈɾˈɑːkˈovɪt
styrany	stɛranɪ
styropian	stɨrɔpjan
styropianowe	stɨrɔpjanɔvɛ
styropianowy	stsztɕɛrɔpjɒnɔvɨ
styryjczyk	stɛrɛjtʂɨk
styryjka	stɪrɛjka
stysia	stɨɕa
stóg	stɔk
stój	stˈoj
stójka	stujka
stójkowy	stuɛkɔvɨ
stópki	stupki
stówa	stufa
stóweczka	stuvɛtʂka
stówka	stufka
stówą	stufɔn
stół	stuː
stół do ping-ponga	stuː dɔ pimpɔŋga
stół z powyłamywanymi nogami	stus pɔvɨwamɨ fanɨm inɔgami
stół z powyłamywanymi nogami.	stuw spɔvɨwamɨvanɨmi nɔgami
stąd	stˈɑnt
stąd dotąd	tsʃtɔɹt dɔːtɔːt
stąd tuż za rogiem	stɔ̃d tuʂ za rɔgjɛm
stągiew	otstóŋɦjɛ
stągwie	stˈɔɹnkiɹ
stąpają	stompajaw
stąpając	sɐ̃ŋpˌɐˈiŋʃ
stąpający	stɔw̃pajɔw̃ntsɨ
stąpali	stɔnpali
stąpaliby	stɔ̃pˈaːlibɛ
stąpalibyście	stʂɔw̃palaimfɨɕtɕɛ
stąpalibyśmy	stɔw̃palabɨɕmɨ
stąpaliście	stɔnpɒliɕtɕa
stąpaliśmy	stɔnpaliɕmɨ
stąpam	stɔmpan
stąpanie	stɔmpaɲe
stąpać	sɑ̃gˈlbˈɛ̃
stąpać po kruchym lodzie	stɔw̃patɕ pɔ kruxrɨm lɔdʑɛ
stąpał	stɔmpaw
stąpała	stompawa
stąpałaby	stɔmpaɫɒbɨ
stąpałabym	stɔmpawabɨm
stąpałabyś	stɔnpawabɨɕ
stąpałam	stɔmpawam
stąpałaś	stɔmpawas
stąpałby	stɔmpoɛwɒbɨ
stąpałbym	stɔ̃pau̯bɨm
stąpałbyś	stompau̯bɨtsʲ
stąpałem	stupawem
stąpałeś	stɔmpawas
stąpczyński	stɔːmptʃɛɲskiː
stąporków	stɔnpɔrkof
stębark	stˈɛmba
stębnówka	ztaˈmbnˈufka
stęchlizna	starumxlizna
stęchnąć	staːnoxnautɕ
stęchł	staɱxu
stęchła	stenhoɔ
stęchłe	stˈaːnaχvˈe
stęchły	stajˈnɔvxtʷaj
stęka	stɛnka
stękając	sðɪŋkajɔːns
stękali	stau̯ka˩˥ːli˥˩
stękanie	ztajmkaɲɛ
stękać	fstajɛɫkatɕ
stękała	sdãŋkava
stękały	sdɛnkawɨ
stękliwy	stankli˩˥ːvɛ
stęknąć	stɛɲknɔɲtɕ
stęp	stˈæmp
stępa	staɛɔpa
stępak	stɛmpak
stępi się	ztɛnopɛj ʃaɛel
stępienie	fstɛw̃pjɛɲjɛ
stępień	stampjɛn
stępione	stɛmpioŋɛ
stępiony	stɛmpiɔnɨ
stępią	stɛmpjɔw̃
stępią się	ztɛmpjɔw̃ s
stępić	ztɛmpjitɕ
stępiła się	stɛw̃piwaʑ s
stępiłaś	ztɛmpiwaʃ
stępiły się	stampiwɪʃjɛʊ
stępiłyby się	ztɛmpliwɨbɨ ɕɛ
stępiński	stɐmpjɲski
stępka	sˈtɛlˌpka
stępki	stɛmpki
stępkowski	stɛw̃pkɔvski
stępnicki	stæmpɲitski
stępocin	otʃopɔtʃim
stęsknione	tɛnsknɔnɛ
stęsknić się	ztajɔnskˈniːtʃa
stęskniłam się za wami.	stɛn skliwam ɕɛ̃ za vami
stęskniłem się	stɛnskɲiwɛm ɕɛ
stęskniłem się za tym luzem (1), który widać w zachowaniu ludzi mieszkających tuż za naszą granicą. [(1) [slash]potocznie[slash] = tym spokojem, opanowaniem]	stɛw̃skɲiwɛm ɕɛ za tsɔm luzɛm kturɨ vidatɕ zaxɔvaɲɔ ludʑi miʐkɛjɔw̃sɨx tuʂ za naʂu graɲitsɔw̃
stęszew	ztɛnkɛ
stężenie	stˈɑmʒʌnˈi
stężeć	stɛɔw̃ʐɛtɕ
stężony	stɛnʐɔnɨ
stężyca	stɛw̃ʂɨtsa
stłamsić	stvamɕitɕ
stłamszeni	swamʂɛɲi
stłamszone	stwamʂɔnɛ
stłamszono	stwamʂɔnɔ
stłamszony	stuamʂonɨ
stłamszą	swamʂɔn
stłoczeni	swɔtɕɛɲi
stłoczenie	stwotʂɛɲiɛ
stłoczone	stwɔtʂɔnɛ
stłoczyć	stwɔtʂɨtɕ
stłuc	stˈuːts
stłuc na kwaśne jabłko	tuts na kvaʃnɨ jamu kɔm
stłuc się	ztuːz ʃa
stłuczenia	stwutɕɛɲa
stłuczenie	stwutʂɛɲɛ
stłuczka	tɫuˈtʃka
stłuczki	stuɫtʂki
stłuczona	stwˈtʃɔna
stłuczona filiżanka leżała u mych stóp, a ja patrzyłem na nią w osłupieniu.	stwtʂɔna filiʐanka lʐawaɫmɨx stup a ja patʂɨwɛm na ɲɔw̃ vɔswpjɛɲu
stłuczone	stwutʂonɨ
stłuczony	sdvɔtʃanɪ
stłukł	ɕi
stłukłem - stłukłam	fst̪u̯kwan ft̪u̯kwan
stłukło	stɔkvɔ
stłumienie	stumjɛnʲːɛ
stłumione	stwumioɲ
stłumiony	stuomjɔnɛ
stłumiwszy	stwɔnjfʂɨ
stłumić	stuːmjtʃ
stłumiła	stwomiwa
stłuszczenie	ruʂtʂɛɲiɛ
suahili	sʊ˨˩aʔilɪ˧
suazi	sɔasi
suazyjka	swɒzɒjkɒ
suazyjski	suɑzɪizˈki
subdiakon	subɛtɕakɔm
subdominanta	subdɔminanta
subdyscypliny	sˈoːbˈɪtdˈɪstæplˈinjə
subekumena	supekumena
subiekcja	sɔbjɛktsia
subiekt	subjɛkt
subiektywistyczny	srubjɛktɨljztɨtɕm
subiektywizmu	subjɛktvˈizmu
subiektywna ocena	subjɛktɨvna ɔtsɛna
subiektywnie	subjɛktajvɲɛ
subiektywność	subjɛktɨfnɔɕtɕ
subiektywny	subjɛktɨvnɨ
subkonto	supkɔntɔ
subkontynent	subkɔntɪnɛt
subkowy	supkɔzɨ
subkultura	subkultura
subkulturowe	zbˈkultʊrova
sublimacja	sobrimatsia
sublimator	suβlimɑːtɔr
sublimować	sublimɔvatɕ
sublokator	sublokaːtor
sublokatorski	sublokadɔrski
subotnik	subɔtɲik
subpolarny	suppɔlarnɨ
subsaharyjski	supsaharɛxzki
subskrybent	supskrɛbɛnt
subskrybentem	sʊ̞bskrɪ̞pɛndɛm
subskrybować	subzkrɨbɔvatɕ
subskrybuj	sabskriboi
subskrybujcie	supskrɪbujɟɛ
subskrypcja	sukskriptsja
substancja	supstantsja
substancja mózgowa	supstɑntsza musgɔva
substancjalny	supstantsjalnɨ
substancje	substantsja
substantywizacja	substantɨvizatsja
substrat	sufstraat
substratosfera	substrˈatasfˈera
substytuować	kɔnstitʃ
substytut	supstitut
subsumpcja	soptionsˈptˈtsia
subsydiarność	supˈsɪdjarnɔʃtɕ
subsydiarny	sapsedialne
subsydiowanie skrośne	sbntsɨdiɔva ɲɛ skrɔɕnɛ
subsydiować	subzɛtjɔvatɕ
subtelnego	supdalnɛgɔ
subtelnej	supdɛlnɛj
subtelność	subtɛlnɔɕtɕ
subtelny	suktɛlnɨ
subwencja	supventsʲe
subwencja oświatowa	subvɛntsja ɔɕjatɔva
subwencja programowa	subvɛntsja prɔgrɑmmɔva
subwencjonowanie	subvɛntsjɔnɔvanjɛ
sucha	suxa
sucha beskidzka	suxa bɛskiɲska
sucha góra	suxa gˈora
sucha kamienica	suxa kamʲenitsa
sucha karma	suxa karmɔ
sucha psina	suhapʃina
suchar	ʃuχär
suchara	suxara
sucharczuk	sʊ̞hɑrˈtʃok
sucharczyk	suxartʂɨk
sucharek	suxarɛk
sucharki	suxaɾkj
suchary	suxarɨ
suchań	suxanʲ
suche	sʊ̞ɦɛ
suchedniow	sˈoːχhˈædɪnjˈu
suchedniów	sˈukˈadɪnˈuf
suchedowicz	suxadɔʋitʃ
suchej	sʊxæj
suchenek	suxɛnɛk
sucho	sʊxɔ
suchodaniec	suxɔdˈaɲɛts
suchodolski	suɦɔdɔːskiː
suchodrzew	suxoɔdʐɛf
suchoklates	tsuhoklatɛs
suchona	suxona
suchorabski	suɦɔravski
suchorzewski	wxoʐɛfski
suchotnik	suxɔtɲik
suchoty	suxɔtɨ
suchowiak	suxɔvjak
suchowliński	suxɔvliɲski
suchowo-kobylina	suxɔvɔkɔpɪljŋɐ
suchowola	sʊxɔvɔla
suchowolski	suxovɔlski
suchość	suxoʃtɕ
suchożebry	suxoʐɛbrɨ
suchy	suxɨ
suchy bór	suxɛjbur
suchy dąb	sʊxɪ dɔmp
suchy jak szczapa	suxu jak ʂtʂapa
suchy jak wiór	suxɛ jak vʲor
suchy las	suxlaz
suchą	su˥˧
sucz	sutʃ
suczawa	sutʃava
suczawa to miasto w rumunii.	sutʂava tɨɕ mjastɔ f rumuɲi
suczka	sɔtʃka
suczy	sutʂɨ
sudan	ʃudan
sudan południowy	sudan pɔudmjɔvɨ
sudańczyk	sudaɲtʂɨk
sudety	sʊdɛti
sudety czeskie	sudɛtɨ tʂɛskɪ
sudiebnik	tsudjɛbɲik
sudiebników	sudjɛbɲɛkuf
sudnik	sutɲik
sudwa	sudva
sudół	sɔdo
suficie	sufitɕe
sufiks	sofˈiks
sufit	sofit
sufitowa	sufitova
sufitowe	sufitova
sufitowy	sufitˈoːvˈɛd
sufizm	sofism
sufler	suflɛr
suflerka	suflerka
suflerki	suflɛrki
suflerzy	suflaʐɛ
suflować	suʃlofɔtɕ
sufragan	sufrˈagɐ
sufrażystka	sufraʐɨstka
sugerowane	sugarɔwanɛ
sugerować	suɣɛrɔvatɕ
sugerowałbym	sugɛrɔvawbɨm
sugeruje	sugɛrujɛ
sugeruję	sˌugɨɾˈuʒɐ̃ʊ
sugestia	sugɛstja
sugestie	sugɛstja
sugestii	sugastɪ
sugestionować	sugɛstjɔnɔvatɕ
sugestywne	sugɛstɨvnɛ
sugestywnie	sugɛstɨvɲɛ
sugestywność	sugɛstɨvnɔɕtɕ
sugestywny	sugɛstɨvnɨ
sujka	suika
suka	sˈuka
sukces	suktsɛs
sukces komercyjny	suktsɛs kɔmɛrtsɛjnɨ
sukcesem	sʊktsɛsɛn
sukcesja	suktsɛsja
sukcesji	suktsɛsj
sukcesor	suktsɛsɔr
sukcesorzy	suktsɛsɔʐɨ
sukcesu	suktsɛsu
sukcesy	sʊ̞ktsɛsɪ̞
sukcesy oręża rosyjskiego	suktsɛsɨ ɔrɔŋʐa rɔsjiskjɛgɔ
sukcesyjna	suktsɛsɪjna
sukcesów	suktsɛsʲuf
sukieneczka	sukjɛnɛtʂka
sukienka	sokjɛnka
sukienka ciążowa	sukjɛɲka tsʲaŋʐɔva
sukienkę	sukeŋkɐ
sukienna	sukjɛnɨna
sukiennice	sukjɛnɲɪtsɛ
sukiennik	sɯkeːnɯni
sukienusia	sokjenuːʃa
sukinkot	sukinkɒt
sukinsyn	suːpjˈnˈ
sukmana	sʊ̞qmɑnɑs
sukmany	sukrʲaːnɔ
sukni	sukni
suknia	sukɲa
suknia ślubna	supɲa ɕlub na
sukniospodnie	sukɲɔspɔdɲɛ
sukno	suknɔ
sukowice	sukɔvitse
sukulent	sukulɛnt
sukurs	sokuz
sulawesi	sɔaːveːsi
sulechów	suːlˌlɛxov
sulecki	sulɛtski
sulejowski	sunejɔvski
sulejów	sulajuf
sulejówek	sulɛjʊʋɛk
sulfametopyrazyna	suɫfamɛtɔpiɾazɪnja
sulicice	sˈɔlitsˈɛ
sulikowski	suɫikɔvski
sulików	sɔlikˈov
sulima	solima
sulimierz	swajimjɛʂ
sulimir	sulimir
suliradzice	suliradʑitsɛ
suliszowice	suljusovitsɛ
sulisław	sʊɾiːswɒf
sulisławice	soʎisvovavitse
sulmierzyce	sulmiʃɛtsɛ
sulmówek	sunˈmuːvæk
sulęcin	suɛɲgːuːn
sulęczyno	solɛmtʂɨnɔ
sum	sɔm
suma	summa
suma wekslowa	suma vɛk slɔva
sumacyjny	sumatsɨjnɨ
sumak	so˩˥ːmɑk
sumarycznie	sumarɛtʃɲa
sumaryczny	sumarɨtʂnɨ
sumator	sumator
sumatra	suˈmatra
sumatrzański	sumai̯tʃaɲski
sumerski	swmarski
sumeryjka	sʊmɛrɛjkˈa
sumiaste wąsy	sʊmjˈastɐ vˈɐ̃ʊ̃ sɨ
sumiasty	suwjastɨ
sumienia	sumjenja
sumienie	swmjɛɲɛ
sumieniem	sumlʲenʲːem
sumienna	sumjɛnna
sumienne	sumjɛnɨnɛ
sumienni	sumjɛnɛnjɛ
sumiennie	sumjɛnɲɛ
sumienność	sumjɛnɲoɕtɕ
sumienny	sumjɛnnɨ
sumin	sumjn
sumina	suˈmina
sumka	sunkɔ
sumkę	sumka
summa summarum	suma sumarum
sumując	suɲujɔw̃nts
sumą	sumɔ
sumę	fumɛŋ
sundajka	sõŋdaukau
sunia	sɔɲa
sunnizm	se
suną	suŋu
sunąć	suːmˈɑtʃ
super	swpɛr
super hiper	supɛr xipɛr
superancki	supɛranstki
superancko	supɛraɲskɔ
superarbiter	suːpɛraːrbitɛr
superbestseler	supɛrbɛstsɛlɛr
superbohater	supɛrbˈoxatɛr
superbohaterem	supɛrbɔxatɛrɛ
superdywidenda	suːbɛrdɪvidɛnda
superego	supɛrɛgɔ
superekslibris	superekzaibris
supergwiazda	supærkwiazda
supergwiazdor	supɛrgvjazdɔr
superinfekcja	swpɛrjnfɛktsia
superinteligencja	sʊperinterigentsia
superintendent	jupɛrintɛnˈdɛnt
superintendenta	supriintendenta
superintendentka	supɛrintɛntɛntka
superjednostka	superjeðnostka
superkomfort	suːpɛrkɔmfoɾt
superkontynent	suparkɔntɨnɛnt
superkryzys	supˈerˈkˈrˈɪzˈɪs
superksiężyc	suparkɕaɫʐɨts
superkwas	supɛrkvas
superlatyw	supɛrlatɨf
supermarket	zupẽɾmˈaɾketˈ
supermistrz	suˈpɛrmɪstʃ
supermocarstwo	supɛrmɔtsarstvɔ
supermęski	zupɛrmɛnski
supernagroda	supɛrnagrɔda
supernowa	suːpɛrnɔvɔ
supernowoczesny	swpɛrnɔvɔtʂɛstɲɛ
superokazje	supɛrɔkazjɛ
superoptymistyczny	supɛrɔptɨmjztɨtʂnɛ
superpozycja	ɒhbɒːziː
superprzyjemność	supɛrpʂɨjɛmnɔɕtɕ
superpuchar	supɛrpuxar
superpłaski	suːpɛrpwaskɪ
supersklep	tˈupɛsklˈa
superszybki	supɛrʂɨpki
supertechnika	supɛrtɛɦnɪka
superturniej	suːpɛɾtʊɾˈɲɐʎ
superzabawa	supeɾðabava
superzłoczyńca	supərzvɔtʃɛɲtsɑ
superżołnierza	swpɛrʐɔwɲɛʐa
supeł	supɛw
supełek	supafak
supinacja	sobjnatsia
suplement	suːpleːment
suplicki	suplitski
suplika	suplika
suplikacja	suβlikatsia
suplikacje	suplikatsjɛ
suponować	suponɔvatɕ
suporeks	supo˥˩ːrɛks
supozycja	ɕuˈpɔzɪtsia
supranacjonalny	supranatsjonalnɛ
supraporta	spraporˈta
supraśl	supraʃio
supremacja	supɾɛmatsia
suprematyzm	suprɛmatɛzm
supresorowego	spʐɛsɔrɔvɛgɔ
suraski	surski
suraż	sʊˈrɑːʒ
surdologopedia	sutʁɑlɑpdʒɑp
surducik	surdutʃik
surdut	sortot
surdynka	sʊ̞rdɪnˈkɑ
surfingowa	sɛrvindɔva
surfingowy	sɛrfɲgɔvɨ
surfować	selfovatʃ
surgik	sɔrgik
surinam	suɾinam
surjekcja	s̻uɾie̞kẽ̞s̻iãn̪
surma	sorma
surmia	sormja
surochów	sɔraxuːf
surogat	surogat
surogatka	sulɔgatka
surowa polędwica	surɔva pɔlɛndvitsa
surowe	ʂuɫɑwðä
suroweic	sʊɾɔvɛits
surowej	surovaj
surowica	surovitsa
surowiec	surɔvjɛts
surowo	suɾovo
surowość	surovost
surowszy	surɔfʂɛ
surowy	surɔvɨ
surowych	sʊroʋɪx
surową	surɔvɔ
surrealistyczne	sorealistɛtʃnɛ
surrealistyczny	sorɛalistitʃnɛ
surrealizm	soralism
surrealny	surrealne
surwiwalowiec (survivalowiec)	srvi valɔvjɛts
surykatka	suɾikatka
surzyński	soɾiːskiː
surówka	surufka
surówka z kapusty	surufka z kapustɨ
surówka z marchewki	suɾufka smar xɛfki
sus	sɔz
susceptancja	sustsɛptɛntsja
suseł	susɛw
sushi	sˈuʃi
sushi jest przepyszne!	suʂ jak pʂɛpɨʂnɛ
sushi to tradycyjna potrawa japońska, której podstawą jest ryż.	sɔʃitɔ tradɛtsiːna poˈtrava ja poˈinska kɔtɔri ja pɔdstɑʋɔli ɛn strɛʃ
susiec	susjɛts
suski	suskʲi
suskowola	suskɔvɔla
suskrajowice	suskrajɔvitsɛ
suspendować	suspjɛmdɔvatɕ
suspensja	sʊspensia
suspensorium	sʊspɛnsoriʊm
susz	sˈuʃ
susza	suʂa
suszanin	sˈuʃaɲim
suszarka	sauʂarka
suszczewa	suʂtʂavo
suszec	sɔʃɛts
suszek	sɔʂak
suszewo	suʂɛvɔ
suszka	suʂka
suszkowice	suʂkɔwitɕɛ
suszone	sʊʃanɛ
suszony	sʊʃɐnʊ
suszy	sɔu̯sɛ
suszysz	sʊʂɛʂ
suszyć	sɔʃɛtʃ
suszyć głowę	sɔːʃitʃ gwɔvɛ
suszyć się	suʂatʃʲa
suszyły się	suʂɨwɨ s
suszę	suʃa
susłowiec	suswɔvjɛts
susłowiec szponiasty	suswɔvjɛts ʂpɔɲastɨ
suta	suta
suta uczta	sʊta ˈɔtʃta
sutanna	sutanna
sute	fsˈuta
sutek	sutˈɛk
sutener	suːtˢɛnˌeːr
sutenerski	tsutɛnɛrski
sutenerstwo	stutɛnɛrstvɔ
suterena	sutɒrnɒ
suteryna	sutɛrina
sutka	sutka
sutki	sutki
sutkowski	sutkɔvski
suto	suto
sutość	sutɔɕtɕ
suty	sute
suw	suv
suw - sów	f suf suf
suwadło	sua
suwak	suvak
suwakowy	sufakɔvɨ
suwalski	sufaɫski
suwalsko-mazurska	sufalskɔmazurska
suwalszczyzna	sufalʂtʂɨzna
suwany	sufaɲɨ
suwałki	sʊvˈɐ̃ʊ̃ˈ
suwenir	suvɛɲir
suweren	suvɛlɛn
suwerenna	sʊvɛrɛnɪnɑ
suwerenne	sʏwˈɛrɛnɪ̞ne
suwerennie	sʊuˈvɛrɛnɲe
suwerenności	suvarɔnɲɔɕtɕɛ
suwerenność	sufɛrɛnnɔɕtɕ
suwerenność energetyczna	suvjərɛnnɔʑtɕ ɛnjergɛtɨtʂnɔ
suwerenny	suverendɛ
suwiński	sʊvˈiɲski
suwliwe	sofliːvɛ
suwmiarka	sovmjˈalˈkˈa
suwnica	sufnitsa
suzafon	suzafon
sułek	sˈoːɛk
sułkowice	sɔuːkɔvitɕɛ
sułkowiczanin	psuwkɔwitʂaɲi
sułkowo	suwkɔvɔ
sułkowski	sʊ̃kɾʊ̃sgˈi
sułków	sʊɫkuf
sułomino	suomino
sułoszowa	sufoʃɔva
sułtan	sˈæˈrˈ
sułtanat	sultaːnat
sułtaneczka	sutanɛtʃka
sułtański	sutai̯ski
sułów	sʊf
swada	sfɑda
swarliwe	svarliːvæ
swarliwość	farɛlivɔɕtɕ
swarliwy	sfarlvɛ
swarożyc	sparoʐɨtsʲ
swarożyn	svaroʐɨn
swary	svarɛ
swarzyć się	sfaʐɨtɕ s
swarzędz	sfaʐaɟts
swarzędzki	sfaʐɛnski
swastyka	sfastɪkˈa
swat	svat
swatanie	sfataːnɛ
swatka	sfatka
swatki	sfatki
swatowski	svatɔfski
swawola	sfawɔla
swawole	sravɔlɛ
swawolić	svˈaːvɔliːtɕ
swawolna	stavɔlnɔ
swawolne	sfˈavˈɔlnˈɛt
swawolni	sfawɔlɲi
swawolnica	sfawɔlɲitsa
swawolnie	aːɛl̪t̪sʃ
swawolnik	sfɔvɔlɲik
swawolny	svˈavˈɔlnˈɪçt
swe	sfɛ
swe marzenia przelewał na papier, tworząc liryczne wiersze.	sfɛ maʐɛɲa pʐalɛvaw na papjɛr tfɔʐɔw̃tsɛ ljrɨtʂnɛ vjɛrʂɛ
swego	sfɛgɔ
swego rodzaju	swɛgɔ rɔdzaju
swej	fˈaɪ
swemu	femi
sweter	sfɛtɛr
sweterek	sʋɛtɛrɛk
swetry	tsvˈajtrˌe
swetrze	sfɛtʂɛ
swierdłowsk	sfˈerdʊovk
swing	sɪŋk
swisłocz	sfjˈswˈɔɹk
swoboda	sfɐbɐda
swoboda obyczajów	sfɔbɔdɔw pɨtʂajuf
swobodna	swɔbɔdna
swobodne	swɔbɔdnɛ
swobodnego	swɔbɔdɔnɛgɔ
swobodnie	sfɔbɔdɲɛ
swobodniejszy	sfɔbɔdɲɛjʂɨ
swobodny	sabɔdnɨ
swobody	swɔbɔdɨ
swoi	svoj
swoich	swɔix
swoim	sfɔim
swoimi	swɔjmi
swoistość	swɔistɔɕtɕ
swoisty	svojstɨ
swoistych	svoistɨx
swoistą	sfɔistɔ
swoiście	sfɔjɕtɕɛ
swoja	tsfɔja
swojacy	sfɔjatsɨ
swojaczka	sfɔjatʂka
swojak	fojˈak
swojaki	sfɔjaki
swoje	sfɔjɛ
swoje odmowne decyzje tłumaczą wysokimi walorami estetycznymi tego zabytku.	swɔj ɔdmɔvnɛ dɛtsɛzjɛ tumatʂɔ vɨsɔkimi valoramj jɛstɛtɨtutɕnɨmj tɛgɔ zabɨtku sfɔxɛw̃xɛ dmɔvnɛ dɛtsɨzjɛ tumatʂɔ vɨsɔkimi valoramj jɛstɛ
swoje przemyślenia	swɔjɛ pʐɛmɨɕlɛɲa
swojego	svˈɑːlj
swojego - swego	sfɔjɛgɔ sfɛgɔ
swojej	sfɔjɛj
swojemu	swɔjɛmu
swojska	spojsa
swojski	sfɔjski
swojskie	sojske
swojsko	sfɔjsko
swojskość	sfɔːsgɔʃtɕ
swojskość tego nieznanego mi dotąd krajobrazu stłumiła mój dziwny niepokój.	sfɔjsk ɔɕtɛgɔ ɲɛznanɛgɔ mi dɔtɔnt kraju braz stwɔmiwa mɔj dʑivnɨ ɲɛpɔkuj
swoją	swɔjɔw̃
swoją mimiką, gestem, ruchami ciała, doprowadzał widownię do częstych salw śmiechu.	swɔjɔw̃ mjɛmikɔw̃kɛ s tsɔm ruxamjɛ tɕawa dɔprɔvazaw vidɔvɲiw dɔ tʂɛstɨx salf ɕmjɛxu
swoją niechęć	swɔjɔw̃ ɲɛxɛɲtɕ
sworzeń	fau̯zaj
swoszowice	sfoʐovitsæ
swołocz	svɔvɔtʃ
swych	sʋɛx
swym	sfˈim
swymi	sfɛjˈmˈ
swymi sensownymi opiniami	swɨmj sɛnsɔwɲɨmj ɔpiɲjamɛ
swój	sfɔj
swą	sfõŋ
swą twarz	sfɔːnˈdfaʃ
swąd	sfɔːŋd
swędzenie	zfɛndzɛɲjɛ
swędzi	sfˈowŋdˈɛ
swędzieć	svenʒˈtʃ
swędzić	skʲau̯dʑik
swędzący	seɴzɒntsɒ
sybaryta	sˌibˌaˈɾˈɛtˈa
sybarytyzm	sibeɾetlɛnɯ
syberia	sjbˈeɾia
syberyjski	sɪbˈrɪjzkiː
sybiliński	zɨbjilʲinʲisʲːi
sybilliński	zbjilʲnʲinʲskʲi
sybir	seˈbir
sybiraczka	sɛbiratʃka
sybirak	sɛbirak
sybsydiarność	sɔbsidiɛrnɔɕtɕ
syci	sˈɛstʃi
sycić	sɛtʃˈit
sycić się	sɛ tʃˈitˈʃɛ
sycowice	sɨtsovitsɛ
sycylia	sitsilˈia
sycylii	ʂɚ˥˩tsi˥˩
sycylijczyk	sɛtsɛliːtʃɛk
sycylijka	se˨˩˦tsɨl˧˩iːga˥˧
sycylijski	sɛntˈlˈifki
syczek	sɯtʃɛk
syczenie	sitʃeɲe
syczeć	sɛʈɐ̃g
syczuan	sətˈʃuan
syczuański	sɛtɕuɛnski
syczące	etʃɔ̃tsɛ
syców	sɪtzˈˈɔf
sycąca	sit˦tsaʊ˥˥tsa˥˧
sycący	sɛsɛantsɛ
syderyczny	sʲidɛritʃnɨ
syderyt	sʲɪdɛrt
sydół	ˈodˈu
syf	sˈɛf
syfiasty	sefjˈɛʁstə
syfilis	sefiliz
syfilitycy	sfjliɛtsɛ
syfilityczka	sʌfjliɪtɛdʒka
syfilityczny	kefˈidˈy-tˈɛp
syfilityk	kɛtafilik
syfić	sɛfˈk
syfon	sifon
syfony	sɛfɔnˈeɪ
sygitowicz	sɛgitɔvitɕ
sygmatyzm	sɨgmatism
sygnalista	sɨgnalista
sygnalizacja	signɛlizɑtsija
sygnalizacyjne	sɨgnaliɔtsɨjna
sygnalizacyjny	zɛgnaliʑatsɛjnɨ
sygnalizator	sɨgɲalizator
sygnalizowano	sɨgnalizɔvanɔ
sygnatariusz	sɨgnatarjus
sygnatariusze	sɨgnatarijuʐɛ
sygnatariuszki	sɨgŋatarjuʂkɨ
sygnatura	sɨgnatura
sygnał	sˌignˈɑl
sygnałowa	sɨgnawɔvɑ
sygnałowy	fsignalɔvɨ
sygnały	tsɛgnawɨ
sygnałówka	sɨgnɛwufka
sygnet	sˈignət
sygnowana	sɨgnɔvana
sygnować	sɛgɲɔvatɕ
sygontka	sɛgɔntka
syguła	seguːa
syguła to nazwisko noszone zarówno przez mężczyzn jak i kobiety.	sɨguɫa taki nɛzviskɔ nɔʂɔnɛ zarubnɔ pr̝ɛs mɛw̃ʂtʂɨʑn jɛme kɔbjɛtɨ
syjam	fˈsɛjˈam
syjamczyk	sˈeːɑːmtˈʏk
syjon	sejon
syjonista	sɛmjɔnistak
syjonistom	sɪjoːɲistɔm
syjonistyczny	sjɔɲiztɨtʂnɨ
syjonistą	zjɔnɲistɔw̃
syjonizm	sɨjoŋism
syk	sˈɪk
sykatywa	sakateva
sykać	sɛkatʃ
syknąć	zɛknut
sykofant	sɛkɔfˈfɑnd
sykomora	sɪkamɔra
sylaba	sjlˈaːbˈa
sylabiczność	sɨlabiknɔɕtɕ
sylabiczny	sɨlabitʂnɛ
sylabizowanie	sɨlabizɔvaɲɛ
sylabizować	sɫobizɔvatɕ
sylabę	sjlæpɨŋ
sylczno	sɛltnɔ
sylikon	silikon
sylogistyka	sɛlɔgjstɛka
sylogizm	silogjsm
sylur	θeluɾ
sylviane agaciński	sɨlvian agatɕɲɛɲski
sylwek	sɛlvɛk
sylweriusz	sʏlfɛrjʊv
sylwester	ilvɛstr
sylwester bednarek	silvɛstɛr bɛdnarek
sylwester chęciński	sˌɪlvˈɛstɚhˌɛʊntʃɪ ˈi ʒkˈi
sylwester szmyd	sɪːlvɛstɛr ʃmɪd
sylwester wardęga	fɪlvɛstɛr var bɛmga
sylwestrowa noc	zɪlvɛztrovɑ nɔts
sylwestrowy	sɨlfɛstrɔvɨ
sylwetce	sɪlfɛtɪt
sylwetka	sɨlvɛtka
sylwetki	sɨlvɛtki
sylwetkę	sɨlfɒtkɒ
sylwia	sˈoːljə
sylwia grzeszczak	sɨlvjak r̝ɛʂtʂak
sylwia kowalczuk	sɨlfjɛ kɔvaltʂuk
symanowicz	sɨmanɔvitɕ
symanzik	kˈaʁtmˈaŋˈik
symbiont	sinbjɒ̃nt
symbioza	sɨmfjɔwzɐ
symbol	sˈɪmbəl
symbole	zɨmbola
symbolem	sɨmbɔlem
symboliczne	sɨmbɔlitʂna
symbolicznie	zɪmbɔlɪtʃɲɛ
symboliczność	simbɔlitʃnɔʃtɕ
symboliczny	simbɔlitʃni
symbolicznych	zɪmbɔlɪtʃnɪx
symbolicznym	zɨmbɔlɨtʂnɨm
symbolika	zɪmbɔlɪka
symbolizacja	zmbɔlizatsia
symbolizować	sɨmbɔlizɔvatɕ
symbolizuje	zɨmbɔlizujɛ
symbolom	simbolom
symetrycznie	sɨmɛtrɨtʂɲɛ
symetryczny	sɨmɛtrɨtʂnɨ
symetrysta	sɨmɛtrɨsta
symetryzacja	sɪmɛtrɪzatsja
symetryzm	sɪmɛtrɪsm
symfonia	kɨmfɔɲːa
symfoniczny	sɨmfɔɲikɲɨ
symfonii	simfɔːniː
symfonika	tsɛnfɔnjka
symonia	sɛmɔnʲa
symonides	sˈɛstmɔnˈidˈɛ
symonowicz	sˈɛ̃ɔ̃ɑ̃vii
sympatia	sempˈatja
sympaticzny	sɨmpatɨtʂnɨ
sympatie	simpatie
sympatią	sempation
sympatyczka	sɨmpatɨtʂka
sympatyczna	simpatɛtʃna
sympatyczne	sɪmpatɪtʃnɛ
sympatyczni	sempatɛtʃnˈi
sympatycznie	sɨmpatɨtʂnʲau̯
sympatyczny	sʲimpatɨtʂnɨ
sympatycznym	sympatɨtʂnɨm
sympatyczną	sɨmpatɨtʂnɔw̃
sympatyk	zɪmpatɪk
sympatyków	sɛmpatɛkuf
sympatyzować	sɪmpətɪzɔvɑtʃ
sympatyzujący	sɨmpatɨzwujɔw̃ntsɨ
sympleksowy	sʲimplʲakselʁɨ
sympozjon	sɪmpoziɔn
sympozjum	sɛmpɔziʊm
symptom	simpstɔm
symptomatologia	sɨmptɔmatɔlɔgja
symptomatyczny	sɨmfdɔmatɨtʂnɨ
symptomatyka	sɪmptɔmatɪkˈa
symtomatologia	tsɛmtɔmatɔlɔgjja
symulacja - stymulacja	sɨmulatsja stɨmulatsja
symulacyjny	sɨmulatsɨjnɨ
symulakrum	sɨmulakram
symulanctwo	tsɔmulantstvɔ
symulant	sɪmulant
symulantka	sɨmulantka
symulator	semulator
symulator - stymulator	simulator stɨmulator
symulowanie	sɨmulavaɲɛ
symulowany	sˈɛmolˈovane
symulować	sɨmulovatsʲ
symultan	sɪmultɑn
symultaniczny	sɨmultaɲitʂnɛ
symultanka	semultaŋka
symulując	semulujonts
symulując chód marynarza i w przebraniu krwiożerczego pirata, nikt na balu cię nie rozpozna.	sɨmuɛjɛnxɛ xud marɨnaʐaj f pʂɛbraɲiɛ kxvjɛʐdʐa tʂɛgɔ pjɛrata ɲik na balutɕɛ ɲe rɔspɔzna
symulujący	sɛmulujɔw̃tsɛ
symulujących	sɨmulujɔw̃tsɛx
syn	sɛm
syn boży	sɨn boʐɨ
syn chrzestny	sɨnkʂasˈtnɨ
syn marnotrawny	sɨn mornɔ trɔvnɛ
syna	sina
syna nie ma w domu. powinien wrócić przed (godziną) siódmą wieczorem.	sɨna ɲe ma v dɔmu pɔvjɛnɨ vrutɕitɕ pʂɛtɕudnɔw̃ vjatʂɔrɛm
synagoga	sˌenagˈoːgˌɑ
synagoga piaskower	sɨnagɔga pjazkɔvɛr
synaj	senai
synalek	sɪnɑːlɛk
synami	seɲami
synchroniczny	sɨnxrɔmisza
synchronicznych	sʲinxronʲitʂnɨx
synchronizacja	zɨnxronʲitatsja
synchronizacje	sɨnxrɔɲizakjjz
synchronizacyjny	dintroɛnˈitˈaːrˈteŋˈɲɛ
synchronizator	sɛnxrɔɲizator
syndrom	sɛndɛron
syndyk	sɪ̞ndɪ̞k
syndykalista	sendekalista
syndykalistyczny	sɨndɛkalistɨtʂnɨ
syndykalizm	sɪndɪkalism
syndykalny	sʝndialne
syndykat	sɪndikat̪
syneczek	sɨnɛtʂak
synek	sɯnek
synekdocha	sɨnɛkdɔxa
synekologia	sɨnɛkɔlɨgiɒ
synekura	sinekura
synem	senin
synergetyczny	sɛnærɟɛtɛtʃnɛ
synergiczny	sɪnɛrgʲitʃnɨ
synergistyczny	sɛŋɛrgjstɨtʂɲɔ
synestezja	sɪnɛstɛzja
syngaleski	sdʒngalɛzki
syngalezka	sɨngalɛska
synka	senka
synklinorium	senkˈlˈinorɪum
synkopa	sˌiŋkˈɔpa
synkopować	sɛnkopovatɕ
synkopowy	sɨmkɔpɔvɨ
synkretyczny	sinkrɛtɛtʃne
synkretyzm	sɛntrɛtɪsm
synku	sɨnku
synobójca	sɨnobujtsa
synod	sɨnɔt
synogarlica	sɛnogarlitsa
synonim	seŋseŋ
synonimia	sɨnoɲimja
synoptycy	sɛnoptɛtsɛ
synoptycy twierdzą, że dzisiaj maksymalna temperatura osiągnie 16 stopni (celsjusza),	sɨnɔptɨtsɨ tfjɛrdzɔw̃ ʐɛ dʑiɕaj maksɨmalnɛ tɛmpɛraturɛ ɔɕɛŋgnɛ ʂɛsnaɕtɕɛ stɔpɲɛj
synoptyk	sʲinaptɨk
synostwo	sɨnoːsdvo
synowa	proponon
synowi	sɨnovi
synowica	sɛnɔvitsa
synowie	senˈɑ̃vjˈe
synowiec	sɨnovjɛts
synowska	sɨnovska
synowski	sɛnɔsʃki
syntaktyczny	sɪnpaktɪtʃnɨ
syntaktyka	sintˈaktika
syntetyczna	sɨntɛtɨtʂna
syntetyczny	sintatˈitˈ
syntetyzacja	sɨntɛdɨzatsja
synteza	sɛntɛzɑ
syntezator	sɪntɛzɑtɔr
synu	sɛnɔ
synuś	se˥˩nus
synów	sœnˈuf
sypaniu	sɛpaɲu
sypać	tsipaʃ
sypać dowcipami	sɨpatɕ dɔftɕ pan
sypać jak z rękawa	sɨpatɕ jɛst kɔtɛ rɛŋkava
sypać się	tɛst patʃe
sypał jak z rękawa	sɨpaw jak zrɛnkava
sypialni	sipjɔnɔ
sypialnia	tsɛpjana
sypialny	sɨpjalnɨ
sypiam	sɛpjam
sypiam z różnymi kobietami gdy nadarzy mi się okazja.	zɛpjam z rwʐnɨmi kɔbjɛtami gdɨ nɛrvɨ daʐɛ mi ɕɛ̃ ɔkazja
sypiać	sɨpjatɕ
sypin	sɛpʲin
sypki	sɛpki
sypkie	sip
sypniewo	sepnevo
sypnąć	sɛtnaut
sypuła	sepwˈa
syrakuzy	selakuzi
syrena	sɪrɛnɑ
syreni	søɾlæni
syrenka	srɛnka
syria	sˈɚljˌɑŋ
syriusz	sɛɾɪəʃ
syrop	ʃaʃd
syryjczyk	sʲirɛjtʃɨk
syryjczykom	səɾrɪjtʃe̞kɔm
syryjka	sɛrɛjka
syryjska republika arabska	sɛɲijska nɛpublɪka arabska
syryjski	srˈyˌski
syrynia	sɛrɛnːja
system	sˈɪstəm
system bazodanowy	zɨstɛm bazɔdavɨ
system dwupartyjny	sɨstɛm dvupartɛjnɨ
system grzewczy	sɨstɛm kʐaftʂɨ
system komputerowy	sɨstɛm kɔmpudɛrɔvɨ
system monetarny	sɨstɛm mɔnɛtarnɨ
system naczyń połączonych	sɨstɛm nɛrvɨ tʂɨm pɔwɔɲtutɔnɨw̃x
system niewolniczy	sɨstɛm ɲɛvɔlɲitʂɨ
system ogrzewczy	sɨstɛm ɔkʐɛftʂɨ
system operacyjny	sɪ sem opɛrasen
system podtrzymywania życia	zɨstɛm pɨttr̝ɨmɨfaɲa dʐɛ
system płatniczy	sɨstɛm pwatɲitʂɨ
system religijny	sɨstɛm rɛligjɛjn
system sądowniczy	sɨstɛm sɔndɔvɲitʂɨ
systematyczne	sɪstɛmatɪtʃne
systematycznego	zjstɛmatɨtʂnɛgɔ
systematyczni	sɛstɛmatɛtʃɲiː
systematycznie	sɨstɛmatɨtʂɲɛ
systematyczność	zɨstɛmatɨtʂnɔɕtɕ
systematyczny	sistɛmatɨtʂnɨ
systematyka	ziztɛmatika
systematyzacja	zɨstɛmatɨzatsja
systematyzować	zɨstɛmatɨzɔvatɕ
systematyzowałaby	sɨstɛmatɨzɔvawabɨ
systemiczny	sɨstɛmitʂnɨ
systemie	sɪstɛmi
systemie podatkowym	zɨstɛmi pɔdatkɔvɨm
systemowe	sɪˈstɪmɑːl
systemowy	sistemov
systemu	sustamˈɑ̃
systemy	sɨstɛmɨ
systemy śledzące znacząco zwiększają naszą wydajność w wykrywaniu przestępstw.	ztamiɕljzɛaɔw̃ntsɛ znatʂɲɛ tsviɛkszajɔw̃ naʂɔw̃ vɨdajnɔɕtɕ f vɨkajrɨfwɲ pʂɛstɛmpstw
syta	seta
syte	sɛte
sytnik	sɛtniːk
sytość	sɪtɔːʃt
sytuacja	sɨtuatsja
sytuacja finansowa jest ciężka, ale znalazł się sponsor.	sɨtuatsja fjnsɔva jɛʂtʂɛ ɕɛw̃ʂka alɛ znalazɛ s spɔnsɔr
sytuacja gospodarcza	sɨtuatsɛjɛ ɔzbɔdardʐa
sytuacja wyglądała groźnie.	sɨtuatsja wɨglɔndawa grɔɕɲɛ
sytuacja została opanowana {dzięki szybkiej akcji służb porządkowych i ratowniczych).	sɨtuatsja zɔztawa ɨpanavanɛ dʑɛŋki ʂɨpkjɛj akitsi swuɕb pɔʐɔŋtkɨfɨx ɛx ratɔvɲitʂɨw̃x
sytuacjach	sɪtuvˈatsija
sytuacje	situˈatsje
sytuacji	sɪtuatsiː
sytuację	sˌituˌatsjˈɐ̃ʊ̃
sytuacyjno-wysokościowe	sɨtuatsɨjnɔwɨzɔkɔɕtɕɔvɨ
sytuacyjny	sɪtwatfɪnɪ
sytuowana	sɨtuwɔona
sytuowanej	sɨtuɫɔvɐnaj
sytuowany	zɛtˈʊovanɛ
sytuujemy się	sɨtwujɛmɨ s ɕɛ
syty	sɪtɪ
syzyfowa	sɛzɨˈfɔʋa
syzyfowa praca	sɛzɪfɔva prˈatsa
syzyfowe	sɛzɛfdˈˈɑvˈʁə
sz	ʃɛ
sz - szpak	ʃʃpak
sz... - ś...	ʃssss
sza	ʃa
szabas	ʃɑːbɑːs
szabasowy	ʂabasɔvɨ
szabat	ʃabat
szabelka	ʂabɛɫka
szabelki	ʃabɛlkɪ
szabelką	ʂabɛlkɔw̃
szaber	ʂabɛr
szabla	ʃaːbla
szablastozębny	ʂablastɔzɛmbnɨ
szable	ʃablɛ
szablewska	ʂablɛfska
szabli	ʃablˈi
szabliska	ʃoˈbliska
szablisko	ʂablɛjsgɔ
szablista	tʃɑbrista
szablistka	ʃaplistska
szablistki	ʂabljastki
szabliści	ʂabljjʂtɕi
szablon	ʂablɔn
szablonowe	ʃablonove
szablonowo	ʂablɔnɔvɔ
szablonowość	ʂablɔnɔvɔɕtɕ
szablonowy	ʂablɔnɔvɨ
szablonu	ʃablɔnw
szablowy	ʂablɔvɨ
szablozębny	ʂablɔzɛw̃bnɨ
szabrowanie	ʂabrɔvaɲiɛ
szabrować	ʂambrɔvatɕ
szabrownictwo	ʂabrɔwɲitstfɔ
szabrownicy	ʂabrɔvɲitsɛ
szabrownik	ʂabrɔwɲik
szabruj	ʃabruj
szac	ʃˈats
szach	ʃˈax
szach i mat	ʂax i mat
szacher-macher	ʂæχɪ̞rmɑhɯ̞r
szacherka	saxɛrka
szachinszach	ʃɑhinʃɑh
szachista	ʂatszjsta
szachowa	ʃaxɔva
szachować	ʂaxɔvatɕ
szachownica	ʂaxɔvɲisa
szachowy	ʂaxawɨ
szachraj	ʃɑːxraj
szachrajski	ʂaxrajskʲi
szachrajstwa	ʂaxrajstva
szachrajstwo	ʂaxrajstwɔ
szachrowanie	ʂaxrɔvaɲɛ
szachrować	ʂaxrovatʂ
szachulec	ʃaxulɛts
szachy	ʂˈaxe
szacki	ʂatskʲi
szacowane	ʂatsɔfanɛ
szacowaniu	ʂatsɔfɲiu
szacowany	ʂatsɔvanɛ
szacować	ʂatsʂɔvatɕ
szacowna	ʂatsɔvna
szacowne	ʂatsaofnɛ
szacowni	ʂatʂɔvni
szacowniejszy	fatsɔvɲɛjzsɨ
szacowny	ʂatsɔvnɛ
szacownych	ʂatsɔvnɨx
szacuje się	ʂatsujɛ ɕɛ
szacują	ʂatswɔjɔw̃
szacuję	ʃatsojˈɛ̃u
szacun	ʃˈatsʊŋ
szacuneczek	ʂatsunɛtʂak
szacunek	ʂatsunɛk
szacunki	ʃɑtsʊnkj
szacunkowa	ʂatsunkɔva
szacunkowe	ʃatʃunukʔove
szacunkowo	ʃatsʊnukɔvɔ
szacunkowo (1) można powiedzieć, że rodzina strzelczyków opuściła kraj 12 lat temu. [= w przybliżeniu, z grubsza biorąc]	ʂatunkɔvɔ moʐna pɔvjɛdʑɛtɕ ʐɛ rɔdʑi naʂ sʂaldʐzʂɨkuf ɨpwɕtɕɛwɒ kraj dvanaɕtɕa lat tɛmu
szacunkowy	ʃatsunkɒvɒ
szacunku	ʃatsʊnˈkɔ
szadek	ʃaːnɛk
szadurczyce	ʃadurtʃɪtsɛ
szadź	ʃatʃ
szafa	ʃˈafa
szafa gra	ʃafagra
szafarnia	ʃafarnia
szafarz	safas
szafer	ʃafiɾ
szafiarka	ʃafjarka
szafie	ʃafiː
szafir	ʃaf
szafirek	ʃafiɾɛk
szafirowa	ʃafirɔva
szafirowy	ʂafirɔfɨ
szafka	ʂafka
szaflary	saflarɛ
szafot	fafˈfɑð
szafować	ʂafɔvatɕ
szafowałybyście	ʂawɔvɒɫɨpɨɕtɕɛ
szafran	ʃafraːm
szafranek	ʂafranɛk
szafraniec	ʂafraɲɛts
szafranowy	ʂafranɔvɨ
szafuj	ʂafoj
szafy	ʃafˈɛ
szajba	ʃaɪba
szajbus	ʃaibuz
szajbuska	ʂaɛbuzka
szajer	ʂaʲæ
szajewska	ʂajɛvska
szajgec	ʃaɪgeːdz
szajka	ʃajka
szajkowski	ʂɛkɔvzki
szajs	ʃaɪs
szajsowaty	ʂajsɔvatɨ
szakal	ʃakal
szakiel	ʃakel
szakla	ʂɑːkɫɑ
szakszuka	sakʂuka
szal	ʃɑl
szala	ʃɑːlɑ
szalałem	ʃallawˈɛm
szalałem z niepokoju o nią, minuta po minucie, godzina po godzinie, bliski obłędu.	zalawɛm z ɲɛpɔkɔju ɔɲɔw̃ minuta pɔ minutɕɛ gɔdʑina pɔ gɔdʑiɲɛ bliski ɔbwɛndu
szalbierczy	ʂalbjɛrtʂɨ
szalbierski	ʂɒlbjɛrski
szalbierstwo	ʂalbjɛrstvɔ
szalbierz	ʃaltʃ
szaleciarka	ʂalɛtʃarka
szalej	ʂale
szaleje	ʂalaja
szalejesz	ʃɛlɛjæʃ
szalejąc	ʂalɛjɔw̃ts
szalejący	ʂalɛjɔu̯tsɨ
szalejący żywioł	ʂalɛjɔntsɨ ʐɨvjɛw
szaleję	ʂalɛjɛ
szalenie	ʂalɛɲɛ
szaleniec	fʂalɛɲɛts
szalet	ʃale
szaleć	ʂalɛtɕ
szaleńcy	ʃalɛsʲtsɨ
szaleńcza	ʂalɛɲtʂa
szaleńczo	ʂalɛɲtʂɔ
szaleńczy	ʃalaiːntˈɛ
szaleńczy - szaleńcy	ʂalɛntʂɨ ʂalɛɲtsɨ
szaleńczą	ʃalaːmtʃɔn
szaleńców	ʂalɛɲtsuf
szaleństwa	ʂɛlɛɲstva
szaleństwo	ʂolɛɲiztfɔ
szaliczek	ʂalitʂɛk
szalik	ʃaːljk
szalika	ʂalika
szalikach	ʂaliakˈax
szalikami	ʃˈʌlɪkˈamɪ
szaliki	ʃalikˈi
szalikiem	ʂaliɛkjɛm
szalikom	ʂɒlikɔm
szalikowi	ʂɒlikɔw̃i
szalikowiec	ʂaliːkɔwjɛts
szaliku	ʃaliko
szalików	ʃarikov
szalona	ʃalona
szalone	salɔmɛ
szalone wakacje	ʂalɔnɛ vakatsjɛ
szalony	ʂalonajnɨ
szalony sąsiad	ʂalɔnɨ sɔɲɕat
szalony tydzień	ʂalonɨn tɨdʑɛɲ
szalonym	ʂalɔnɨm
szalotka	ʂalutka
szalować	ʂalɔvatɕ
szalunek	ʂaluŋɛk
szalupa	ʃaːluːpa
szama	ʃama
szaman	ʃaman
szamana	ʃɑmɑnɑ
szamanie	ʂamaɲɛ
szamać	ʃamɑtʃ
szambelan	ʃambɛlan
szambelani	ʃambɛlaɲ
szambiarz	ʂambjaʂ
szambo	sambo
szamerunek	ʃamɛrʊnɛk
szames	ʃamɛs
szamocin	ʂamotʂn
szamocinianin	samotʃjnʲanʲim
szamotanie się	samɔtɔɲɛ s
szamotanina	ʂamɔtaɲtɕɛ
szamotać się	samɔt atʃe
szamotuły	samɔtuːi
szamozyt	ʃamɛnˈsit
szampan	ʃɑmpɑn
szampana	ʃampana
szampania	ʃampanʲːa
szampański	ʂampaɫʲnskʲi
szampon	ʃampon
szamponetka	ʃampʊnʲətka
szamunek	ʃamuːnək
szancer	ʃantsɛr
szandek	ʃamdɨk
szanghaj	ʂankʰ
szanghajczyk	ʂanʲkxajtʂɨk
szaniawski	ʃɛɲɑvski
szaniec	ʂaɲɛts
szanowali	ʂanofalɛ
szanowanej	ʃanovanaj
szanowano	ʃanovano
szanowaną	ʂɒnɔwɒnɔw̃
szanować	ʂanɔvatsʲ
szanować się	ʂanɔvatsʲ s
szanowała	ʃanɔvaua
szanowały	ʃanɔvaɫɨ
szanowna	ʃanɔbna
szanowna pani	ʂanɔvna paɲi
szanowne	ʂanɔvnɛ
szanowne panie!	ʂɛnɔwɲɛ paɲɛ
szanownego	ʃanɔvnɛgɔ
szanowni	ʂanovɲi
szanowni państwo	ʂanovɲi paɲistfɔ
szanowny	ʃanˈovne
szanowny panie	ʂanɔvnɨ paɲɛ
szanownym	ʂanɔvnaj
szans	ʃˈaɾnəs
szansa	ʂantsa
szanse	ʂantsa
szanse przeszła ci koło nosa, natalio. gdy pojawiła się okazja, długo wahałaś się.	ʐantsa pʂɛʂwa tɕɛkɔwa nɔgɛ nitaliɔ gdɨ pɔjvɛwa ɕaw kazja dɫugɔ vɔxɔvaɕ s
szanse są niewielkie	ʂantsɛ s sɔw̃ ɲɛvjɛlkjɛ
szansonista	ʂansɔnjsta
szansonistka	ʂansɔɲistka
szansę	ʂansɛ
szanta	fanta
szantaż	fãn̪t̪as
szantaż emocjonalny	ʂantazs emotsjonalny
szantaż ideologiczny	ʂantaʂ i dɛɔlɔgjtʂnɛ
szantażowali się	ʂantaʐɨvali ɕɛ
szantażowane	ʂantaʐɔvanɛ
szantażowani	ʃantaʒovani
szantażowanie	ʂantaʐɔvaɲɛ
szantażować	ʃantaʒɔvɒtʃ
szantażując	ʂantaʐujɔw̃nts
szantażysta	ʂantaʐɨsta
szantażystka	ʂɛntaʐɨstka
szantażystki	ʂantaʐɨstki
szantażyści	ʂantaʐɨɕtɕi
szantrapa	ʃantrapa
szanuj	ʂanuj
szanuj bliźniego swego jak siebie samego.	ʂanujbliʑɲɛgɔ sfɛgɔ jɛst sɕɛbjɛ samɛgɔ
szanuj się	ʂanuj s
szanuj życie należycie, bo jak umrzesz stracisz życie	ʂanuj ʐɨtɕe nalɛʐɨtɕe bɔ jak umʐɛʂ stracjɛʂ ʐɨtɕe
szanujaca się	ʂanujɔw̃itsa ɕɛ
szanujcie	ʂanujtɕɛ
szanujcie się	ʂanujtsʲusja
szanujmy	ʂanujme
szanujmy się	ʂanujimʌsja
szanują	ʂanujɔm
szanująca się	ʂɔnujɔw̃tsɔ s
szanuję	ʂanujɛm
szaperon	ʂapɛrɔn
szapoklak	ʂapoklɛk
szapołowski	ʂapɔwɔfski
szara	ʃaːra
szara eminencja	ʃara eminentsia
szara masa	ʃɑɾɑ maːsa
szara strefa	ʂaraz strɛfa
szara tożsamość	ʂara tɨ ʂtʂramɔʑtɕ
szarabajka	ʃaːrabajka
szaraczkowy	ʂaradʐkɔvɨ
szarada	ʃarada
szaradzista	ʃarodʲista
szaradzistka	ʂaradʑistka
szaradziści	ʂaradʑiɕtɕi
szarak	ʃɑrɑk
szarapowa	ʃarapɔva
szarawa	ʃarava
szarawaga	saravagha
szarawary	saˈrɑːrɛ
szarawe	ʃaːrɑːvət
szarawy	tʃaːravit
szarańcza	ʃaraɲtʃa
szarańczowate	ʃarajnˈtʃotate
szarańczyn strąkowy	ʂaraɲtʂɛɲ strɔŋkɔvɨ
szardża	ʃarɟʃa
szare	ʃarɛ
szare chmury leniwie płyną po błękitnym niebie nad tą świętą górą pokrytą śniegiem.	f ʂarɛ xmurɨ lɛɲivjɛ pwɨnɔn pɔ bwɛŋkitnɨm ɲɛbjɛ nat tɔw̃ ɕfjɛntɔw̃ gurɔw̃ pɔkrɨtɔw̃ ɕɲɛgjɛm
szare szeregi	ʃarɛʃɛrɛgi
szarfa	ʂarfa
szargana	ʃargana
szarganie symboli narodowych	ʂargaɲiɛ sɨmbɔli narɔdɔwɨx
szargać	sʌɾˈgatsʰ
szarik	ʃaːrik
szarik szczeka szczególnie na szulerów, szubrawców i szarlatanów.	ʂarik ʂtʂɛka ʂtʂɛgolɲɛ na ʂulɛruf ʂupravtsof i ʂarlatanuf
szarki	ʃaːrki
szarlataneria	ʃaːrlatˈanɛrɪa
szarlatanka	ʂarlatanka
szarlatański	ʂarlataɲski
szarlatańskie	ʂarlatajɲskjɛ
szarlataństwo	ʂarlataɲstfɔ
szarlejka	ʃarˈlajka
szarlotka	ʃarlotka
szarmach	ʃɛrmɑq
szarmancki	tʃɒrmɒnskiː
szarobiały	ʂarɔbjawɛ
szarobury	ʃɒˈɾɒbˈuɾi
szarogęsić się	ʂarogɛŋɕitɕɛ
szarogłaz	ʃaɾɐguas
szaroniebieski	ʂarɔɲɛvjzskɔ
szaroróżowy	ʃarɔrʊʒɔvɨ
szarotka	ʂarotka
szarowem	ʂarɔvɛm
szarowie	ʂarovjɛ
szarozielona	saraʒalona
szarość	ʂarɔɕtɕ
szarość codzienności	ʂarɔɕtɕ tsɔdʑɛnnɔɕtɕi
szarpanina	ʃarpaɲina
szarpany	ʂarpanɨ
szarpać	ʂarpatɕ
szarpać komuś nerwy	ʂarpatɕ kɔmuɕ narvɨ
szarpać nerwy	ʃɑrpɑtʃ mɛrvɛ
szarpidrut	ʃˈapitʃut
szarpie	ʂarpjɛ
szarpią	ʃaɾpjɔŋ
szarpiący	ʂarpjɔntsɨ
szarpniesz	ʂarpɲɛɕ
szarpnięcie	saːrpjɲeːutʃe
szarpnąć	ʂarplʊɲtɕ
szarpnął	ʂarpnɔw̃
szarpnęła	ʃarpnɛɫɒ
szarski	ʂarski
szaruga	ʂaruga
szary	ʃarɛ
szarzejące	ʂaʐɛjɔw̃ntsɨ
szarzenie	szaʐɛɲiɛ
szarzewski	ʂɒˈʃɒfski
szarzeć	ʂaʐɛtɕ
szarzyzna	ʂaʂɨzna
szarówka	ʂarufka
szarża	ʃarʒa
szarżować	ʃarʒɔvɑts
szarżujący	ʂarʑujɔw̃itsɨ
szaser	ʃasɛr
szast prast	tʃast pras
szast-prast	wtʂasras
szastanie	ʂastɑɲːɛ
szastarka	ʂastarka
szastać	tʂastatɕ
szastać się	kʂastatɕ s ɕɛ
szaszłyk	ʃaʃuek
szaszłykowy	ʂawɨkɔvɨ
szata	ʃata
szata godowa	ʂata gɔdɔva
szatan	ʂatan
szatańscy propagandziści	ʃataʲisd tsɨpropagandʲiʂtsʲi
szatańska pokusa	ʂataɲska pɔkusa
szatański	ʂataɲski
szatańskie	ʂataiɲskjɛ
szatańsko	ʂataɲskɔ
szatańskość	ʂataɲskɔɕtɕ
szatkowanie	ʂatkɔfɒɲɛ
szatkować	ʂatkɔvatɕ
szatkownica	tʃatkouɲitsa
szatnia	ʂatɲa
szatniarka	ʂatɲarka
szatniarz	ʂatnʲaʂ
szatniowy	fʂatɲɔvɨ
szaty	ʃɐtɪ
szatyn	ʃatɛm
szatynka	ʃatɾelanikaɾ
szaweł	favɨ
szawle	ʃavle
szawuot	ʃavut
szał	tʃau
szałachowski	ʃɒɫɒhɒvtski
szałamaja	sauamˈaɪa
szałas	ʃawas
szałasisko	ʃabazsʲisga
szałasy	tʃaːˈvɑsˢe
szałata	ʃɑvata
szaławiła	ʃaɫabʲiɫa
szałowa	ʃaɫova
szałowe	ʂawɔvɨ
szałowo	ʃawɔvɔ
szałsza	ʃau̯ʃa
szałucka	ʃau̯tska
szałwia	ʂau̯vja
szczaki	ʃtʃaki
szczakowa	ʂtʂakɔva
szczanie	ʂtʂaɲɛd
szczaniec	dʐaɲːe
szczapa	ʃtʃapa
szczapowaty	ʂtʂapɔvatɨ
szczapy	ʃtˈapəl
szczaw	ʃtʃɑf
szczawa	ʂtʂaɫa
szczawian	ʃtʂawian
szczawiany	fʂtʂawjanɨ
szczawieński	ʂtʂawjɛɲski
szczawik	ʃtˈɾɑvɪk
szczawin kościelny	f tʂawim pɔɕtɕɛlnɨ
szczawiowa	ʂtʂɒfjɔva
szczawiowy	fʂdʐavjɔvɨ
szczawiową	ʂtʂawjɔvɔ
szczawiu	sztavjʊ
szczawiór	ʃtʃaːvjur
szczawiński	ʂtʂɒbjɲski
szczawnica	fʂtʂaɛɲitsa
szczawno-zdrój	ʂtʂavnɔztrɔɛ
szczać	ʂtʂatɕ
szczebel	ʂtʂɛbɛl
szczebelek	ʂtʂɛbɛlɛk
szczebioce	ʂtʂɛbjɔtsɛ
szczebiot	ɕtʂɛbjɔt
szczebiot dzieci przeszkadzał strzemboszowi w głośnych ćwiczeniach gry na cytrze i na skrzypcach.	ʂtʂɛbjɔt dʑɛtɕi pʂɛʂkadzɒɫ stʂɛmbɔʂɔvi f gwɔɕnɨx tɕfitʂɛɲax grɨ na tsɨtʂɛ i na skʂɨptzɒx
szczebiotać	ʂtʂɨbjɔtatɕ
szczebiotliwie	ʂtʂɛbjadklivjɛ
szczebiotliwy	ʂtʂɛbjɔtɛlivɨ
szczeble	stʃɛblɛ
szczeblewski	ʂtʂɛbliavʂkj
szczeblina	fʂkɛblina
szczeblu	ʂtɛbla
szczebra	ʂtʂɛbra
szczebrzeszyn	ʃtʃɛbʒaʃɨn
szczebrzeszyn położony jest w województwie lubelskim.	ʂnɛb r̝ɛʂɨm pɔɫɔʐɔnɨ jak w vɔjɛvodstfjɛ ludzɛm lwbɛɛskim
szczebrzeszynianka	ʂtʂɛbʐɛsɨɲanka
szczebrzeszynie	ʂtʂɛbʐɛʂɨɲa
szczecin	stʃɛːtʃin
szczecin to bogate w zabytki miasto portowe na brzegu morza bałtyckiego.	ʂtʂɛtɕwm taki bɔgatɛ f zabɨtki mjasta pɔrtɔfɛ na bʐɛgu mɔʐɛ bautɨtskjɛgɔ
szczecina	fʂtʂɛtɕina
szczecinecki	ʂtʂɛtɕinɛtski
szczecinek	tʂɛtɕinɛk
szczeciniacy	ʂtʂɛtɕnjatsɨ
szczeciniacy przyjechali ze szczecina.	ʂtʂɛtɕɲatsɨ pʂɨjɛxali zɛ ztʂɛtɕinɛ
szczeciniak	ʂtʂɛtɕwɲji
szczecinianie	fɛʂtʂɛtɕwɲiɛɲɛ
szczecinianin	ʂtʂɛtɕiɲai̯n
szczecinianka	ʂtʂɛtɕiɲjanka
szczecinianki	ʂtʂɛtɕjɲjanki
szczeciniasty	ʂtʂɛtɕiɲjastɨ
szczecinie	ʂtʂɛtɕiɲjz
szczecinka	ʂtʂɛtsʲinʲtɨ
szczecinowo	ʂtʂɛtsjɛnɔwɔ
szczeciński	ʂtʂɛtsʲinʲskʲi
szczedrzyk	ʂtʂɛdʐɨk
szczególik	ʃtʃɛgolik
szczególiki	ʃˈagulˈiki
szczególna	ʂtʂɛgolɲa
szczególne	ʂtʂɛgolɨnɛ
szczególnie	ʂtʂɛgolɲɛ
szczególnie wyglądający przymiotnik 'ałmaacki' pochodzi od stolicy ałma ata.	ʂtʂagulɲɛ vɨglɔndajɔw̃ntsɨ pʑimjɨtbʑiɛv awmaɒtski pɔxɔdʑi dɔ p stɔlitsɨ aɔmaata
szczególność	ʂtʂɛgolɲɔɕtɕ
szczególny	ʂtʂagoɫʲnɨ
szczególnym	ʃtʃɛgulnɨm
szczegół	fˈɛʁkˈaɪgo
szczegółowa	ʃtʃakɫɔva
szczegółowe	ʂtʂɛguwɔvɛ
szczegółowo	ʃtʃɛguwɔvɔ
szczegółowość	ʂtʂɛguwɔɕtɕ
szczegółowy	ʂtʂɛguwɔvɨ
szczegóły	ʃtʃɛguwɨ
szczegółów	ʃtɛgoːv
szczejkowice	ʂtʂɛjkɔvitɕɛ
szczeka	ʃtʃɛka
szczeka - szczęka	stʂɛka ʂtʂɛnka
szczekacz	ʃtʃɛkatɕ
szczekaczka	ʃtʃɛkatʃka
szczekają	ʂtʂɛkajɔw̃
szczekającego	stʂɛkajɔw̃ntsɛgɔ
szczekanie	ʂtʂɛkaɲiɛ
szczekarzewo	ʂtʂɛkaʐɛbɔ
szczekać	ʃtʃakats
szczekały	ʂtʂɛkawɨ
szczeklik	ʃtɛklik
szczeknięcie	fʂɛkɲjɛɲtɕɛ
szczekociny	stʂakɔtɕinɨ
szczekuszka	ʃtʃɛkuʃka
szczeleszczące	tʃˈɛlʃtʃɑɹtsɛ
szczelina	ʃtʃɛliːnɑː
szczeliniec	ʂtʂɛliɲɛts
szczelinka	ʃtʃɛlʲinɛkɑ
szczelinki	ʂtʂɛlinki
szczelinomierz	ʂtʂɛjnɔmjɛʂ
szczelinowate	ʂtʂɛlĩŋɔvatɛ
szczelinowy	ʂtʂɛljnɔwɔ
szczeliwo	ʃtʃɛɾljvɔ
szczelnie	ʂtʂɛlɲɛ
szczelniej	kɔdɔw̃ʂtʂɛlɲɛj
szczelny	ʂtʂɛlnɨ
szczen	ʂtʂɛn
szczeniacki	ʂtʂɛɲatski
szczeniackie	ʂtʂɛɲatskjɛ
szczeniackość	fʂtʂɛɲatskɔɕtɕ
szczeniaczek	fʂtʂɛɲatʂɛj
szczeniak	ʂtʂɛɲak
szczeniaki z rodowodem	ʂtʂɛɲaki z rɔdɔvɔdɛm
szczeniara	ʂtʂɛɲara
szczeniątko	ʂtʂɛɲɔntkɔ
szczenię	fʂtʂɛɲːɛ
szczenięca	ʂtʂɛɲɛjzsa
szczenięce	ɕtɕɛɲɛjɔw̃tsɛ
szczenięcy	ʂtrɛɲjɛw̃ɲtsɨ
szczenięcych	ʂtʂɛɲɛɲtsɨx
szczenięta	ʂtʂɛɲɛta
szczep	ʃtɛp
szczep[slash] śpiew[slash] szymon[slash] świst[slash] szumny[slash] śpiewny	ʂtʂɛp ɕpjɛf ʂɨmɔn ɕfist ʂumnɨ ɕpjɛvnɨ
szczepan	ʂtʂɛpan
szczepan mierzwa	ʂtʂɛpan mjɛʐva
szczepan twardoch	ʂtʂɛpan fʂardɔx
szczepana	ʂtʂɛpana
szczepanek	ʂtʂɛpanɛk
szczepaniak	stɔpaɲe
szczepaniec	ʂtʂɛpaɲɛts
szczepankiewicz	ʂtʂɛpankjeitʂ
szczepanowice	ʂtʂɛpanɔfitsɛ
szczepanowo	ʂtʂɛpanɔvɔ
szczepanowski	ʂtʂapanɔfski
szczepanów	ʃtɛpɑnɔf
szczepańczyk	ʂtʂɛpaiɲtʂɨk
szczepański	ʃtʃɛtaɲsʲki
szczepcio	ʂtʂɛptɕɔ
szczepek	ʂtʂɛpɛk
szczepienia	ʂtapjɛɲa
szczepienie	stʂɛpjɛɲɛ
szczepimy	ʂtʂɛpimɨ
szczepina	ʃtʃɛpina
szczepione	ʂtʂɛpjɔnɛ
szczepionek	ʂtʂɛpjɔnɛk
szczepionka	ʂtʂɛpjɔnka
szczepionki	sˈtˈɛdˈionˈdi
szczepionkowe	stʂɛpjɔnkɔvɛ
szczepionkowy	ʂtʂɛpjɔŋkɔvɨ
szczepionkę	ʂtʂɛpjaŋkɛ
szczepiony	ztʂɛpjɔnɨ
szczepić	ʃtʃapʲitsʲ
szczepił	ʃtʂapiu
szczepił się	ʂtʂɛpjw ɕɛ
szczepiła	ʂtʂɛpjwa
szczepiła się	ʂtʂɛpiwa s
szczepiłam	ʂtʂɛpiwam
szczepiłaś	ʂtʂɛpjwaɕ
szczepiłeś	ʂtʂapjɫwɛɕ
szczepiło	ʂtʂɛpjɫɔ
szczepiłoby	ʂtʂɛpjɫɔbɨ
szczepiły	ʂtʂɛpjwɨ
szczepiłybyście	ʂtʂɛpiwɨbɨɕtɕɛ
szczepiłybyśmy	stʂɛpjɫɨbɨɕmɨ
szczepkowski	ʂtʂɛpkɔfski
szczepowa	ʃtapova
szczera	ʃtʂɛra
szczerb	ʂtʂɛrp
szczerba	ʃtʃɛrba
szczerbate	tʂɛrbatɛ
szczerbaty	ʂtʂɛrbatɨ
szczerbiak	ʂtʂɛrbjak
szczerbice	ʂtʂɛrbjtsɛ
szczerbiec	ʂtʂɛrbjɛts
szczerbina	stʂɛrbina
szczerbinka	stʂɛrpɪnka
szczerbięcin	ʂtʂɛrbjɛɲtɕin
szczerbiński	ʂtʂɛrbiɲski
szczerbol	ʂtʂɛrbɔl
szczerbul	ʃtʃɛrbul
szczerców	ʂtʂɛrtsof
szczere	ʃtʃɛrɛ
szczere intencje	ʂtʂɛrɛ intɛntsjɛ
szczerej	ʂtʂɛrɛj
szczerk	ʂtʂɛrk
szczerkowski	ʂtʂɛrkɔfski
szczerozłoty	ʃtʂɛrazɫɔtɨ
szczerość	ʂtɕɛroɕtɕ
szczery	ʃtʃɛrɨ
szczery uśmiech	ʂtʂɛrɨ uɕmjɛx
szczerym	ʃtɛrɪm
szczerze	ʃtʂɛʐɛ
szczerze ci powiem, że nie lubię tego jego gotowania. potrawy są zbyt tłuste i słone!	ʂtʂɛʂɛ tɕi pɔvjɛm ʐɛ ɲe lubjɛ tɛgɔ jɛgɔ gɔtɔvɲiɛ bɔdrɛfɛ zɔw zbɛts twustɛ i swɔnɛ
szczerze mówiąc	ʂtʂɛʐɛ muvjɔw̃ts
szczerze mówiąc, nie obchodzi mnie jakich wyborów w sprawach zdrowotnych dokonują inni.	ʂtʂɛr̝ɛ muviɔw̃ts ɲe ɔbxɔdʑɛ mɲɛjakix vɨbɔrv w sprafɛx stravɔdnɔx dɔgɔnajɔw̃ innjɛ
szczerze mówiąc, nie spodziewałam się tego, że ją znajdą martwą, a raczej, że znajdą tylko jej stopę.	ʂtʂɛʐɛ muvjɛnts ɲe spɔdʑɛvawam s tɛgɔ ʐɨjɛm znajdɔw̃ martfɔ maratʂɛj ʐɛ znajdɔw̃ trupɔ jɛj stɔpɨ
szczerzy	ʂtʂɛʐɨ
szczerzyć się	fitʂtr̝ɛʐɛ tɕe
szczerzyć zęby	ʃtʃaʒɨtsʲ zɛndɨ
szczerzyć zęby do kogoś	ʃtʃɛrʒɪtʲ zɛmbɪ dɛ qɑkɑʃ
szczerząc	ʃtʃɛrʒɔnts
szcześniki	fʂtʂɛɕniki
szczeźnie	ʂtʂɛʑɲɛ
szczeżuja	ʂtʂɛsujɐ
szczodra	ʂtʂɔntrɔ
szczodre	sˈtʃɔdrɛ
szczodrkowice	ftʂɔdorkɔvitɕɛ
szczodrobliwość	ʂtʂɔdrɔblivɔɕtɕ
szczodrobliwy	tʃotɾɔbliɾɔ
szczodrość	ʂtʂɔdrɔɕtɕ
szczodry	tɨ
szczodrze	ʃtʃotʃe
szczodrzy	ʂtʂotʂɨ
szczota	ʂtʂɔta
szczoteczka	ʂtʂɨtɛtʂka
szczoteczka do zębów	ʂtʂɔtɛtʂka dɔ zɛmbuf
szczoteczka szczoteczce szczebioce coś w teczce	ʂtʂotɛtʂka ʂtʂotɛtʂtsɛ ʂtʂɛbjɔtsɛ tsɔɕ f tɛtʂtsɛ
szczoteczka szczoteczce szczebiocze coś i szepcze.	ʂtʂɔtɛtʂka ʂtʂɔtɛtʂkɛ ʂtʂɛbjɔtʂɛ sɔɕ i ʂɛptʂɛ
szczoteczkowy	stɨtɛtʂkɔw̃vɨ
szczoteczkę	ʂtʂɔtɛtʂkɔ
szczotka	ʂtʂɔtka
szczotka druciana	ʂtʂɔtka drutɕana
szczotkarz	ʂtʂotkas
szczotkowanie	stsotkɔvaɲiɛ
szczotkować	ʂtʂɔtkɔvatɕ
szczołek	ʃtʃɔlɛk
szczubełek	ʂtʂubɛwɛk
szczublewski	ʂtʂublɛfski
szczucie	ʃtʃutɕɛ
szczucin	ʃtʃutʃin
szczuciński	ʂtʂutsʲinskj
szczucki	ʂtʂutski
szczuczyn	ʂtʂutɨn
szczudel	ʃtʃudɛl
szczudlasty	ʂtʂudlastɨ
szczudła	ʂtʂudva
szczudło	ʂtʂudwɔ
szczudłonogi	ʃtʃudɔnɔgi
szczudłowaty	ʂtʂutwɔvatɨ
szczudłowski	ʂtʂudwɔw̃ski
szczujnia	ʃtʃojɲːa
szczuka	stʂuka
szczuki	ʂtʂɛwkj
szczukiecki	ʂtʂukɛtskʲi
szczukowski	ʂtʂukɔvski
szczukwin	ʃtʃukvˈin
szczun	ʃtʃuŋ
szczupaczek	ʃtʃufatʃak
szczupak	ʃtʃupak
szczupakokształtne	ʂtʂupakɔkʂtawtnɛ
szczupleć	ʂtʂuplɛtɕ
szczuplusieńki	ʂtʂupluɕɛɲki
szczupluteńki	ʂtuplutɛɲkj
szczuplutki	ʃtʃuplʲutki
szczupła	ʂtʂupwa
szczupłość	ʂtʂupwɔɕtɕ
szczupły	ʃtʃupɫ
szczupłą	ʃtʃɔpwɔ
szczur	ʃtʃɔr
szczur wodny	ʂtʂurɛ vɔdnɨ
szczureczek	ʃʏɾɑːtʃɛ
szczurek	ʃtʊræk
szczurowa	ʃtʃɔrɔvɑ
szczurołap	stʂurɔwap
szczury	ʃtʃore
szczurzy	tɨmɨ
szczurzyca	ʂtʂuʂɨtsa
szczurzątko	ʂtʂuʂɔntkɔ
szczuto	ʂtʂutɔ
szczutowo	ʂtʂutɔvɔ
szczuć	ʃtʃutsʲ
szczwacz	ʃtʃvɑtʃ
szczwany	ʃtˈɛfni
szczyci się	ʂtʂɨtɕi ɕɛ
szczycieński	ʂtʂɨtɕɛɲski
szczycić się	ʂtʂɛdʑitɕ s
szczygiel	ʃtʃɛgɛn
szczygieł	stʂɨgjɛw
szczygieł to chroniony, barwny, śpiewający ptaszek, który jest nieco mniejszy od wróbla.	ʂtʂɛgjɛ tɨ xrɔɲɔnɨ barvnɨ ɕpjɒwajɔw̃tsɨ ptaʂɛk ktorɔ jak ɲɛtsɔ mɲɛjʂɛ ɔdvrubla
szczygli	fstʂɛgwɲi
szczygły szczebiocą w szczelinie na szczycie szałasu.	ʂtʂɨgwɨ ʂtʂɛbjɔtsɔŋ f ʂtʂɛliɲɛ nɔgɛ ʂtʂɨtɕe ʂawasu
szczyl	ʃtˈɪl
szczyny	stʂɛnɪ
szczypawica	pɨbɨbavitsa
szczypawka	ʂtʂɨpafka
szczypać	ʂtʂɨpatɕ
szczypcami	ʂtʂɨptzami
szczypce	ʂtʂɛptsɛ
szczypczyki	ʂtʂɨbpʂɛki
szczypek	ʂtʂɨpɛk
szczypion	ʂtʂɨpjɔn
szczypior	ʂtʂɨpjɔr
szczypiorek	ʂtʂɨpjɔrɛk
szczypiorem	ʂtʂɨpjɔrɛm
szczypiorkowy	ʂtʂɨpjɔrkɔvɨ
szczypiorniak	ʂtʂɨpjɔrɲak
szczypiornista	ʂtʂɛpjɛrɲista
szczypiornistka	ʂtʂɨpjorɲisdka
szczypiorniści	ʂtʂɨpjɔrɲiɕtɕi
szczypiorski	ʂtʂɨpjɔrski
szczypiący	ʂtʂɨpjɔw̃ntsɨ
szczypka	ʂtʂɨpka
szczypkowice	ʂtʂɨpkɔwitsɨ
szczypkowski	ʂtʂɨpkɔvzkj
szczypnąć	fʂɨpnɔɲtɕ
szczypta	ʂtʂɨpta
szczypta humoru	ʂtʂɨpta xumɔru
szczypty	ʂtʂɨptɨ
szczyra	ʂtʂɨra
szczyrba	ʂtʂɛrba
szczyrk	ʃtʃɛrk
szczyrzyc	ʂtʂɛʂɛts
szczyt	ʃtʃɛt
szczyt doskonałości	ʂtʂɨt dɔ skɔnawɔɕtɕi
szczyt giewont ma wysokość 1894 m nad poziomem morza.	ʂtʂɨtgɛvɔnt ma vɨsakɔɕtɕ tiɕɔnts ɔɕɛmstʑɛj dzjɛfjndʑiɕɔw̃tɕtɛrɨmɛtrɨ nat pɔɕiɔmɨm mɔʐa
szczyt marzeń	ʂtʂɨt maʐɛɲ
szczyt piękności	ʂtʂɨt pjɛŋknɔɕtɕi
szczyt szaleństwa to szamotać się na szczudłach w szuwarach.	ʂtʂɨt ʂalɛɲstfa tɨɕ ʂamɔtatɕ s na ʂtʂudwux v ʂutvarax
szczyt | szczaw | oszczędź | szczypce	ʂtʂɨt ʂtʂaf ɔʂtʂɛɲtɕ ʂtʂɨptsɛ
szczytna	ʃtʃɛtnɑ
szczytne	ʃtʃɛtnɛ
szczytnego	ʂtʂɨtnɛgɔ
szczytnego celu	ʂtʂɨtnɛgɔ tsɛlu
szczytnicka	ʂtʂɨtwitska
szczytniki	ʂtʂɛtnʲikʲi
szczytno	ʃtʃɛtnɔ
szczytny	ʂtʂɛtnɨ
szczytny cel	ʂtʂɨtnɨ tsɛl
szczytowa	ʂtʂɨtɔva
szczytowanie	ʂtʂɨtɔfɒɲɛ
szczytować	ʂtʂɨtɔvatɕ
szczytowy	ʂtʂɨtɔvɨ
szczytt	ʃtʃɪt
szczyty	ʃtʂɪtɪ
szczyty potęgi	ʂtʂɨtɨ pɔtɛrŋi
szczytówka	ʂtʂɨtufka
szczątek	ʃtʃɔntɛk
szczątki	ʂtʂɔtki
szczątkowa	stʂɔwtkɔva
szczątkowe	ʃtʃɔntkɔðɜ
szczątkowo	ʂtʂɔntkɔvɔ
szczątkowy	ʂtʂɔw̃tkɔvɨ
szczątkowych	ʂtʂɔntkɔvɨx
szczędzić	ztʃˈajːtʃdʑitɕ
szczędziła	ʂtʂɛwɲdʑiwa
szczęk	ʃtʃɛnk
szczęka	ʂtʂɛnka
szczęka opadła mi ze zdumienia gdy usłyszałem jak wydarłaś (1) się na własną matkę! [(1) [slash]potocznie[slash]= jak wrzasnęłaś, jak huknęłaś, jak warknęłaś]	stʂɛnka ɨpadwa mi zazdumjɛɲaktɨ swuʂawjzm jɛst vɨdarɔɕɕɛ nɔgɛ vwasnɔw̃ matkɛ
szczękając	ʂtʂɛnkajɔw̃nts
szczękanie	ʂtʂɛlkaɲjz
szczękać	ʂtʂɛŋkatɕ
szczęki	ʂtʂɛɔkʲi
szczęknąć	ʂtʂɛw̃knɔɲtɕ
szczękoczułek	ʂtʂɛnkɔtʂuɫk
szczękoczułki	ʂtʂɛlkɔtʂawki
szczękowa	ʂtʂɛnkɔva
szczękowo-twarzowy	fʂtr̝awkɔvɔdfaʐɔvɨ
szczękościsk	seogoːsjɛs
szczękościski	tɨmkoʂtɕiskj
szczęsna	ʂtʂɑnsnɔ
szczęsnowicz	ʂtʂɛʲznɔbitʂ
szczęsny	ʃtʃɛnsnɛ
szczęt	ʃtɛnt
szczęścia	ʂtʂɛnɕtɕa
szczęściara	ʂtʂɛwstɕara
szczęściarz	ʂtʂɛɲɕtɕaʂ
szczęście	ʂtʂɛɲɕtɕɛ
szczęściem	stʂɛɲɕtɕɛm
szczęścić się	ʃtazʲtsʲitsʲa
szczęśliwa	stʃanʃliva
szczęśliwe	ʂtʂɛwɕlivɛ
szczęśliwego	ʂtʂajɕliwɛgɔ
szczęśliwego nowego roku	ʃtʃɑsʲt lʲɛtɛkɔ nɔxɛ gɑrɔkʊ
szczęśliwej	ʂtʂɛɲʂlivɛj
szczęśliwej drogi	fʂtʂɛɕlivɛj drɔgi
szczęśliwej podrózy!	ʂtʂɛsʲlʲiga i pɔdruʐɨ
szczęśliwej podróży	ʃtʃasɫiva mɛtadɾuʒe
szczęśliwi	ʂtʂɛɕlɪvi
szczęśliwi - szczęśliwe	ʂtʂɛnɕlivi ʂtʂɛnɕlivɨ
szczęśliwi czasu nie liczą.	ʂtʂɛjɕljvi tʂasu ɲe lɨtʂɔw̃
szczęśliwice	ʂtʂɛɲɕlɛvitsɛ
szczęśliwie	stɕɛŋɕlivjɛ
szczęśliwiec	ʂtʂɛw̃ɕliːviɛts
szczęśliwości	fʂtɛnɕwɛjvɔɕtɕi
szczęśliwość	ʂtʂɔw̃ɕlivɔɕtɕ
szczęśliwy	ʂtʂɛwɕlivɨ
szczęśliwy przypadek	ʂtʂɛwɕliwɨ pʂɨpadɛk
szczęśliwy traf	ʂtʂɛɕlɕwɨ traf
szczęśliwych	ʂtʂɛɕlɨvɨx
szczęśliwym trafem	ʂtʂɛw̃ɕlivɨm travɛm
szczęśniak	fʂɛɕɲak
szczęść	ʂtʂɛŋɕtɕ
szczęść boże	ʃtʃa jix tʃiː pɒːft mɒnʃe
szczęść boże!	ʂtʂɛɕts bɔʐɛ
szczęść ci boże! (= oby bóg dał ci szczęście)	ʂtʂɛɲɕtɕ tɕi bɔʐɛ
szczęść ci boże.	ʂtʂɛɲɕtɕ tɕi bɔʐɛ
szebnie	ʂɛbɲɛ
szechina	ʃafimˈe
szechita	ʂɛxʲita
szedł	ʃadu
szedł dumnie na szafot z podniesioną głową.	ʂɛdw dumɲɛ na ʂafɔt z pɔdɲiɕɔnɔw̃ gwɔvɔw̃
szedł ku mnie sprężystym krokiem i uśmiechnięty, z daleka machał mi ręką. (= na znak powitania)	ʂɛdw ku mɲɛ zprɔwʐɨstɨm krɔkjɛm i wɕmjɛxɲɛntɨ zdalɛka makɒɫ mi rɛŋkɔw̃
szedł przez życie (= żył), uznając zasadę: "panu bogu świeczkę, a diabłu ogarek".	sɛdw pʂɛs ʐɨtɕe uznajɔw̃t zasadɨ pan fɔgwɕfjɛtɕkɛ ɛn diabloɔfaw ɔgarɛk
szedł sasza suchą szosą	ʂɛdwɨ sasaʂa suxɨw̃ ʂɔsɔw̃
szedł sasza suchą szosą, same nogi saszę niosą.	ʂɛdw saʂa suxɔw̃ ʂɔsɔw̃ samɛ nɔgi saʂɛ ɲɔsɔw̃
szedłby	ʂɛdukbɨ
szedłem	ʃadwˈɛm
szedłeś	ʂɛdwɛɕ
szef	ʃˈɛf
szef rządu twierdzi, że po uproszczeniu systemu podatkowego wszyscy odetchną z ulgą. (= praca nad zeznaniami podatkowymi będzie łatwiejsza))	fʂɛfʂɔɲdu tvjɛrdʑi ʐɛ pɔ uprɔʂtʂɨɲiw szɨstɛmu pɔdtɔvɛgɔ fʂɨstsɨ ɔdɛtxnɔw̃ z ulgɔw̃
szef tej firmy szczyci się swymi sumiennymi, punktualnymi pracownikami.	ʂɛf tɛj firmɨ ʂtʂɨtɕi ɕɛ sfɔimj ssumjɛnɲɨmi pũnkdualɲɛmɪ pratsɔvɲikamɨ
szef wczoraj ze mną rozmawiał o nadgodzinach.	ʂɛf ptʂɔraj z za mnɔm rɔzmavjaw ɔ nat gɔdʑinax
szef wyleje mnie z pracy.	ʂɛf vɨlɛjɛ mɲɛ s pratsɨ
szefer	ʃˈɛfeɾ
szefica	ʃɛfitsa
szefie	ʂɛfjɛ
szefostwo	ʂɛfɔstfɔ
szefowa	ʃɛfɔvɑ
szefować	ʂɛfɔvɒtɕ
szefowi	ʂɛfɔwɪ
szefowie	ʂefɔvjɛ
szefuje	ʂɛfujɛ
szefujesz	ʂɛfujɛʂ
szefują	ʂɛfujɔw̃
szefuję	ʂɛfujɛw
szefuniu	ʃafoio
szefuniu, proszę się nie martwić, robota będzie wykonana na glanc.	na fɔɲu proʂaj s njɛmaktviɲ rɔbɔta bɛdʑɛ vɨkonana gl� aɲts
szeik	ʃɛjk
szejk	ʃɛjk
szejker	ʃæjkɛr
szejnfeld	ʃæjnfɛlt
szejnoch	ʃajnɔx
szekiel	ʃakiel
szekla	ʃaklã
szekspir	ʒˈɛksk
szekspirowski	ʂɛkspirɔfski
szelest	ʃɛlest
szelestnym	ʃɒlɒstˈɪnˈɛm
szelestnym szemrzą brzozy szeptem, lepkim osoczem drzewa broczą.	f ʂɛlɛstɲɨm ʂɛmʐɔɲ brzɔzɨ ʂɛptɛm lɛpkim ɔsɔtʂɛm dʐɛva brɔtʂɔw̃
szeleszczenie	fʂɛlɛɕtʂɛɲiɛ
szeleszczuk	ʃɛlɛʃtʃuk
szeleszczą	ʂɛlɛʂtʂɔw
szeleszcząc	ʂɛrɛʂtʂɔns
szeleszczące	ʂɛlɛʂtʂɔɲitsɛ
szeleszcząco	fʂɛlɨʂtʂɔw̃tsɔ
szeleszczący	ʂaˈlɛʃtʂɔntsɨ
szeleścić	ʂɛlɛɕtɕitɕ
szelf	ʃˈɛlf
szelfowy	ʃɛlˈfɔvɪ
szeliga	ʃaliga
szelit	ʃɛj
szelka	ʂɛlka
szelki	ʂɛlkj
szelków	ʃɛlkʊs
szelma	ʃalma
szelmostwo	ʐɛlmɔstfɔ
szelmować	ʂɛlmɔvatɕ
szelmowska	ʂɛlmɔfska
szelmowski	ʂɛlmɔvski
szelmutka	ʃɛlmuːtka
szeląg	ʂalɔnk
szemiaka	ʃɛmjaka
szemiatycz	ʂɛmjatɨk
szemielino	ʂɛmjɛlʲinɔ
szeminska	ʂɛmiɲska
szemplińska-stupnicka	ʂɛmplʲɲskastupɲitska
szemraj	ʂɛmraj
szemranie	ʂɛmraɲɛ
szemrany	ʂɛmrɔnɨ
szemrać	ʂɛmrɔtɕ
szemrowice	ʂɛmbrovitsɛ
szemrzą	ʂɛ˥˩m˥˩ʈʂ
szemrząc	ʂɛmʂɔns
szemud	ʃɛmut
szepcze	ʂɛptɨ
szepczą	ʂɛptʂɔw̃
szepcząc	ʂɛptʂɔw̃nts
szepczący	ʃɛptʃaɫtsɨ
szepielow	ʂapjɛrlɔwa
szepietowo	fʂɛpjɛtɔvɔ
szepietowski	ʂɛpjɛtɔvzki
szeplenić	fʂɛklɛɲitɕ
szepnij	ʃapnˈi
szepnąć	ʂɛpnɔɲtɕ
szepnęła	ʂɛpnɛwa
szept	ʃɛpt
szeptanie	ʂɛptɑɲɛ
szeptanka	ʂɛptanka
szeptany	ʂɨptamɨ
szeptać	ʂɛptatɕ
szeptałem	ʂɛptawɛm
szeptałeś	ʂɛptawɛɕ
szeptało	ʂɛptawɔ
szeptałoby	ʂɛptawɔbɨ
szeptały	ʂɛpdɔɫɨ
szeptałyby	ʂɛptawɨbɨ
szeptałybyście	ʂɛptawɨbɨɕtɕɛ
szeptałybyśmy	ʂɛptawɨbɨɕmɨ
szeptałyście	ʂɛptawɨɕtɕɛ
szeptałyśmy	ʂɛptawɨɕmɨ
szeptem	ʃˈaptˈɛm
szeptom	ʂɛptɔm
szeptucha	ʂɛptuxa
szeptuchy	ʂɛptuxɨ
szeptun	ʃæptun
szeptunka	ʂɛptunkɐ
szeptunki	ʂɛptunkɔ
szepty	ʂɛptɨ
szeptycki	ʂɛptɨtski
szereg	ʂɛrɛk
szereg nieścisłości	ʂɛrɛk ɲɛɕtɕi swɔɕtɕi
szeregi	ʃɑɾaːki
szeregować	ʂɛrɛgɔvatɕ
szeregowcy	szerɛgɔftsɨ
szeregowe	ʂɛrɛgɔvɛ
szeregowego	ʂarɛgɔvagɔ
szeregowi	ʂɛrɛgɔwɪ
szeregowiec	ʃarægɒʃ
szeregowy	ʂaragɔvɨ
szeregowych	ʂɛrɛgɔvɨx
szeregu	sɛrɛgɔ
szereszewski	ʃarʃasˈsˈki
szerfke	ʂɛrfkɛ
szermierczy	ʃɛrmjɛrtsʲɪ
szermierka	ʃɛrmjɛrka
szermierz	ʃɛrmʲiʃ
szermierze	ʃɛrmʲeʲɫzðe
szermować	ʂɛrmɔvatɕ
szermujący	ʂarmujɔw̃ntsɨ
szeroka	ʃɛroka
szeroka w biodrach	ʂaroka v bʲodax
szeroki	ʂɛlɔki
szeroki, sześciometrowy kanał o długości ponad stu metrów wykopany ręcznie?	tʂɛrɔki ʂɛɕtɕɔmɛtrɔvɨ kanaw ɔdlgɔɕi pɔnat stu mɛtrv vɨkɔpanɨ rɛntʂɲɛ
szerokie	ʂɛrɔkjɛ
szerokim	s̺ɛrɔkim
szeroko	ʂɛrɔkɔ
szeroko zakrojony	ʂɛrɔkɔ zakrɔjɔnɨ
szerokoekranowa	seɾɔkɔkɾanɔva
szerokokadłubowy	ʂɛrɔkɔkadwubɔvɨ
szerokokątny	ʂɛrɔkɔkɔntnɨ
szerokolistna	ʂɛrɔgɔlistɲa
szerokolistny	ʂɛrɔkɔlistnɨ
szerokonosa	ʂɛrɔgɔnɔsa
szerokonosy	ʂɛrɔkonɔsɨ
szerokotorowy	ʂɛrɔkɔtɔrɔvɨ
szerokościowo	ʂɛrɔgoɕtɕɔvɔ
szerokość	ʂɛrɔkɔɕtɕ
szerokość pleców tego dyskobola zdumiała takiego mikrzaka jakim ja wówczas byłem.	ʂɛrɔkɔɕtɕ plɛtɕuf tɛgɔ dɨskɔbɔla ztumjawa tɨ gwɔmi kʂaka jakim ja viftʂas bɨwɛm
szeroką	ʂɛrɔkɔw̃
szerpijka	ʂɛrpijka
szersza	sɛrʃa
szerszego	ʂɛrʂɛgɔ
szerszeń	ʂarʂaɲ
szerszy	ʃˈɛlʃɛ
szeryf	ʃɛrɯ̞w
szeryński	ʂarɛɲski
szerzej	ʃɛʒɛj
szerzenia	ʂaʂɛnʲːa
szerzenie	fʂɛʐɛɲa
szerzenie prawdy	ʂtʂɛʂɛ nʲa praʋdɨ
szerzenie się chorób	ʂɛʐɛɲɛ s xɔrup
szerzy się	ʂtʂɛʂɨ s ɕɛ
szerzyciele	ʂaʂɛtɕɛlɛ
szerzyny	ʃɛzɨnɛ
szerzyć	ʂaʐɨtɕ
szerzyć się	ʂɛʐɨtɕ s
szerzyły	sadʒive
szerzącą	ʂɛʂɔntsɔːŋ
szeskie	sɛskɛ
szesnasta	ʃɛsnastˈa
szesnastego	ʂɛsnastɛkɔ
szesnastka	pʂɛsnastka
szesnastkowo	ʂɛsnastkɔwɔ
szesnastodniowy	ʂɛsnasdotdɲɔvɨ
szesnastolatek	ʂɛsnastɔlatɛk
szesnastoletni	ʂɛsnastɔlɛtɕi
szesnastominutowy	ʂɛsnastɔminutɔvɨ
szesnastowieczne	ʂɛsŋastɔfjɛtɕnɛ
szesnastowieczny	ʂɛsnastɔvjɛtʂnɨ
szesnastu	ʂɛsnastɔ
szesnasty	ʂɛsnastɨ
szesnaście	ʂɛsnaɕtɕɛ
szetlandka	fʂɛtlantkɑ
szetlandy	ʃɛtlɐndɪ
szetlandzki	ʂɛtlamskʲi
szew	ʃæv
szewach	ʂɛvˈax
szewc	ʂɛpts
szewc bez butów chodzi	ʂɛfts z bɛs butuf xɔdʑi
szewcowa	kʂɛftɔva
szewczak	ʂɛftʂak
szewczyk	ʂɛfˈtʂɨk
szewczykowski	tʃekʃtʃɛkɔvz
szewiot	ʃˈavjˈɒt
szewiotowy	ʂɛfjɔtɔvɨ
szewiński	ʂavjɛnskj
szewno	ʂɛvnɔ
szewro	tʃɛzrɔ
szewron	ʂɛvron
szewski	ʂɛfski
szewstwo	ʂɛfstwɔ
szezlong	ʃœzlʊŋk
sześcian	fʂɛɕtɕaŋ
sześcienne	ʂaɕtɕɛnŋa
sześcienny	ʂɛɕtɕɛnˈnɨ
sześcioboczna	ʂɛɕtɕɔbɔtʂna
sześcioboczny	ʂɛɕtɕɔbɔtʂnɨ
sześciobok	ʂɛɕtɕabɔk
sześciofuntowy	ʂɛɕtɕɔfuntɔfɨ
sześciogodzinny	ʂɛɕtɕɔgɔdʑinnɨ
sześciokilogramowy	fʂɛɕtɕakilɔgramɔvɨ
sześciokilometrowy	ʂɛɕtɕakilɔmɛtrɨfɨ
sześciokonny	sʂɛɕtɕɔkɔnŋɨ
sześciokrotnie	ʂɛɕtɕɔkrɔtɲɛ
sześciokąt	ʂɛɕtɕokɔnt
sześciokątny	ʂɛɕtɕɛkɔmpnɨ
sześciolatek	ʂɛɕtɕolatɛk
sześciolatki	kɨtʂɨtstɕolatki
sześcioletni	ʂɛɕtɕɔlɛtɲi
sześcioliterowo	ʂɛɕtɕɔlidɛrɔvɔ
sześciomegabajtowy	ʂɛɕtɕamɛgabajtɔvɨ
sześciometrowy	ʂɛɕtɕɔmɛtrɔvɨ
sześcionogi	ʂɛɕtɕɔnɔki
sześcioosiowy	ʂɛɕtɕɔɔsiɔvɨ
sześcioosobowa	ʂɛɕtɕaʑɔsɔbɔva
sześcioosobowy	ʂɛɕtɕɛɔsɔbɔvɨ
sześciopak	ʂɛɕtɕopak
sześciopiętrowy	ʂɛɕtɕɔpjɛŋtrɔvɨ
sześciopiętrowym	ʂɛɕtɕɔpjɔw̃trɔfɨm
sześcioramienna	ʂɛɕtɕoramjɛnna
sześcioro	ʂɛɕtɕorɔ
sześcioro niemowląt	ʂɛɕtɕɔrɔɲɛm ɔblɔnt
sześciorzędowy	ʂɛɕtɕɔʐɛndɔvɨ
sześciostronicowy	ʂɛɕtɕɛstrɔɲitsɔvɨ
sześciostrunowy	ʂɛɕtɕɔstrʊvɛ
sześciostrzałowe	ʂɛɕtɕɔstʂawɔvɛ
sześciostrzałowy	ʂɛɕtʂɔstʂawɔvɨ
sześciowiersz	ʂɛɕtɕɔvjɛr
sześciowymiarowy	ʂɛɕtɕɔfɨmjarɔvɨ
sześciozębny	ʂɛɕtɕɔzɛmbnɨ
sześciu	ʂɛɕtɕu
sześciuset	ʂɛɕtɕustaw
sześć	ʂɛɕtɕ
sześćdziesiąt	szeɕdzjɛɕɔn
sześćdziesiątego	ʂɛɕdʑɛɕɔntɛgɔ
sześćdziesiątka	s̝ɛɕdʑɛɕɔ̃tka
sześćdziesiątkę	tʃɛstsʲitsʲtʲisʲantka
sześćdziesiąty	szeɕdʑɛɕɔntɨ
sześćdziesiątych	szaɕtɕɛɕɔw̃dɨx
sześćdziesięciolatek	zdʑiɕɛɲtʂalatɛk
sześćdziesięcioośmioletni	szeɕdʑɛɕɛŋtɕauɕmjɛletɲej
sześćdziesięciu	ʂɛsʲdzʲatsʲu
sześćset	ʃˈɛssɛt
sześćset pięć	ʂɛɕtsak pjɛɲ
sześćsetletni	fʂɛjstsɛtlɛtɲi
szicz	ʃit
sziraz	ʃiːlas
szisza	si˥˩ʂa˥˥
szkalowanie	ʂkalɔvaɲiɛ
szkalowany	ʂkaɫovanɨ
szkalować	ʂkalɔvatɕ
szkalujące	ʂkɔlujɔw̃itsa
szkalujący	ʂkalujɔw̃ntsɨ
szkapa	ʃkapa
szkapina	sˈkapɪnˌɑ
szkaplerz	ʃkɑplɛʃ
szkarada	ʃkaraɾa
szkaradna	ʃkara
szkaradnica	ʂkaratɲitsa
szkaradny	ʂkaradnɨ
szkaradziejstwo	ʂkaradʑɛistvɔ
szkarlatyna	ʃkaɾˈlat̪ɪna
szkarłat	ʃkɑruat
szkarłatka	ʃkaruatka
szkarłatna	ʃkarɾuatna
szkarłatni	ʃkˈarwˈaːt
szkarłatnik	ʂkarwatɲik
szkarłatny	ʃkarwatŋɛ
szkarłupień	skarɫukʲep
szkarłupnie	ʃkarɨvupɲa
szkatuła	ʃka˥˩kɛnba˥˩
szkatułka	ʂkatuu̯ka
szkic	ʃkˈits
szkicowany	ʂkitsɔfɒnɨ
szkicować	ʂkitsɔvatɕ
szkicowym	ʂkitsɔvɛm
szkielet	ʃkjlæt
szkieletor	skeletoɾ
szkieletowa	ʃkjlʲtɔga
szkieletowy	skɛlɛtɔvɨ
szkiełka	ʃɛwka
szkiełko	skjɛwkɔ
szklana	ʃkana
szklana huta	ʃklɑna xuta
szklana kula	ʃklˈɑnɑː kˈoːlɑː
szklana pogoda	ʂkana pɔgɔda
szklane	ʃklɑnɨ
szklaneczka	ʃplɐnɛtʃka
szklanego	ʃklanɛgɔ
szklanica	ʂklaɲitsa
szklanka	ʃkɫanka
szklanki	fklanki
szklankę	ʂklankɛ
szklany	ʂklanɨ
szklany sufit	ʂklmnɨ sufjɛt
szklarczyk	ʂklaritʂɨk
szklarka	ʃklarka
szklarnia	sklarɲa
szklarnia pawłowicka	ʂklarɲa pavɫovitska
szklarnik	ʂklarɲik
szklarniowiec	ʂklarɲɔvjɛts
szklarska poręba	ʃklaɾska porɛmba
szklarskoporębski	fklarskɔpɔrɛwˈuski
szklarstwo	fklarstfɔ
szklary	ʃklarɨ
szklarz	ʃklaʒˈ
szkle	ʃklɒ
szklenica	ʂklɛjɲitsa
szklenie	ʑklɛɲiɛ
szklista	ʃkɹistˈa
szkliste	ʃklistˈa
szklistość	ʂklistɔɕtɕ
szklisty	tʃkliːsdˈɛn
szkliwiak	ʂkʲivʲek
szkliwo	ʃklivɛn
szklić	ʃplˈiːtʃ
szklić się	ʂklitɕ s ɕɛ
szkoci - ze szkocji	ʃkɔtʃi za ʃkɔtʃɛ
szkocja	ʂkɔtsjɛ
szkocka	ʂkɔtska
szkocki	ʂkɔtski
szkoda	ʃkɔda
szkoda chleba za jagody	ʂkɔda xlɛba za jagɔdɨ
szkoda czasu	ʂkɔda tʂasu
szkoda czasu i atłasu	ʃkɔda tʃasu i jatɫɑsj
szkoda strzępić języka dla tego durnia. on i tak nic nie zrozumie z twoich wyliczeń.	ʂkɔda stʐɛw̃pitɕ jɛw̃zɨka dlatɛgɔ durɲa ɔn i tak ɲits ɲɛ zrɔzumjɛ s tfɔix vjlitʂɛɲ
szkoda, że polska, od ponad tysiąca lat (żyjąca) w wierze katolickiej, stopniowo ją traci przez lewicę.	ʂkada ʐɛ pɔlskɔ pɔnɔ tɨɕɔw̃tsa lat vjɛʐɛ katɔlitskjɛj stɔpnɔfɔ ntruiɕ pʂɛsɛxvitsɛ
szkoda, że wśród gości nie było tam kogoś mocnego kto by go wziął za kark i wypchnął za drzwi.	ɕkɔda ʐɛ fʂrut gɔɕiɲɛ bɨwɔ tam kɔgɔɕ mɔtsnɛgɔ nɔgɛ bʑɛgɔ bʑɛw̃ za karki vɨpxnɔw̃ za dʐvi
szkodliwa	ʃkɔdliva
szkodliwe	ʂkɔdljvɛ
szkodliwie	ʂkɔdlivjɛ
szkodliwość	ʂkɔdlʲivɔɕtɕ
szkodliwy	ʃkodlʲivɨ
szkodliwych	ʂkɔdliʑɛx
szkodnik	ʂkɔdɲik
szkodniki	ʃkɔdmʲikʲi
szkodny	ʃɯ̞qʊ̞dɯ̞nɯ̞
szkody	ʂkɔdɨ
szkodzenie	ʂkɔdzɛɲɛ
szkodzi	ʂkɔdʑi
szkodzić	ʃkɔdʑit
szkodzącego	ʂkɔdzɔw̃tsɛkɔ
szkodzący	ʂkɔdzɔw̃ntsɨ
szkodę	ʂkɔdɛw
szkolarski	ʂkɔlarski
szkole	ʂko̞lem
szkolenia	ʂkɔlɛɲa
szkolenie	ʂklɛɲɛ
szkoleniowiec	ɕkɔlɛɲɔvjɛts
szkoleniowo-wypoczynkowy	ʂkɔlɛɲɔvɔwɨpɔtʂɨnkɔvɨ
szkoleniowy	koleɲovɨ
szkoleń	ʃkɔlˈan
szkolić	ʂkɔliʑ
szkolna	ʂkɔlna
szkolne	sˌkˌoːlnˌɛ
szkolnej	ʃkɔlnɛj
szkolnictwie	ʂkɔlɲitsdvjɛ
szkolnictwo	zskoɫɲikstfɔ
szkolnictwo prywatne	ʂkɔlɲɛtstfɔ prɨvatnɛ
szkolnictwo wyższe	kɔliɲitstwɔ vɨʂʂɛ
szkolny	ʃkɔlnˈi
szkolnych	ʃkɔɫŋðˈɪ
szkolono	ʂkɔlɔnɔ
szkolą się	ʂkɔlɔw̃ s
szkop	ʃkɐb
szkopom	ʃkɔpɔm
szkopuł	ʃkɔpɔ
szkopuły	ʃkɐpɔʋe
szkopy	ʂkɐpɯ
szkorbut	ʃkɔrbuˈt
szkot	ʃkɔt
szkotak	ʂkɔtɨk
szkoła	ʃkɐwa
szkoła główna handlowa	ʂkɔwa gwufna xandlɔva
szkoła podstawowa	ʂkɔwa pɨdstavɔvɔ
szkoła policealna	ʂkɔwa pɔlitsɛalna
szkoła techniczna	ʂkɔwa tɛxɲitʂna
szkoła wieczorowa	ʂkɔwa vjetʂɔrɔva
szkoła zawodowa	ʂkɔwa zavɔdɔva
szkoła średnia	ʂkɔwa ɕrɛdɲɑdʑa
szkołach	ʂkɔbɑx
szkoły	skɫæm
szkoły policealne	ʂkɔwɨ pɔlitsɛrɒlnɛ
szkoły średniej	ʂkoujɨ ɕrɛdɲɛj
szkrab	ʃkɾɐb
szkraby	skrabɛ
szkuner	ʃkunɛr
szkunery	sko˥˩ːnere˥˩
szkuta	ʃkɾuta
szkutnictwo	ʂgʊtɲjtsdvɔ
szkutniczy	ʂkutsʲnʲitʂɨ
szkutnik	ʃkutni
szkwał	ʃkfaw
szkwały	skvˈaʊli
szkód	ʃkʊt
szkół	ʃkou
szkółka ogrodnicza	ʂkwjka ɨɔnkrɔdmjtʂaj
szkółkarstwo	ʃkɔuːkaːrstvɔ
szkła	ʂkwa
szkła korekcyjne	ʂkwa kɔrɛktsɨjaɲa
szkło	ʃkˈo
szkło kontaktowe	tɨlkɔ kɔntaktɔvɛ
szkło laboratoryjne	ʂkwa la bora tɔrɛjnɛ
szkło powiększające	ʂkwɔ pɔviɛnkszajɔw̃ntsɛ
szlaban	ʃɫɑban
szlachcianka	ʃlaxtɕaɭika
szlachcianki	ʐlaxtɕanki
szlachcianką	ʂlatʂankɔw̃
szlachciański	ʃɫaxtʃaɲski
szlachciaństwo	luʃlaxtʃaɲsdvo
szlachcic	ʃlastˈiːds
szlachcica	ʂlaxtɕitsa
szlachcice	ʃraktʃɪtsɛ
szlachciców	ʃlaɢtʃiːtsɔv
szlachciura	ʃnɑhtɕura
szlachciury	ʂlɑkɕurɨ
szlachecka	ʃɫaxɛtska
szlachecki	ʃlaxɛtskʲi
szlacheckie	ʃlɐhɛtskʲɪ
szlacheckiej	ʂloxɛtskʲej
szlacheckość	ʂlaxɛtskɔɕtɕ
szlachectwo	ʃlɑhəltsdvˈoː
szlachetka	ʃvˈaxɛt
szlachetne	ʃlaɦɛtnɛ
szlachetnie	ʂlaxɛtɨnɛ
szlachetność	ʂlaxɛtnɔɕtɕ
szlachetny	ʃlaχɛtlɪ
szlachta	ʂlafta
szlachta zagrodowa	ʂlata zagrɔdɔva
szlachtowali	ʂlɑxtɔvɒli
szlachtować	ʂlɒxtɔvatsʑ
szlachtowicz	ɕlɛktɔwitɕ
szlachtowski	ʃlɑhtovski
szlachty	ʃlˈaxtə
szlaczek	ʂɫatʂɛk
szlafmyca	ʃlaffmˌɛtˈsˈɛɾ
szlafroczek	ʃlapro˥˩ːtʃak
szlafrok	ʃlaːfrak
szlag	ʃlˈak
szlaga	ʃlɐgɐ
szlagier	ʃlaːgɛr
szlajać się	ʂlajatɕ s
szlak	ʃˈlak
szlak appalachów	ʃlaː kaːpəlaːə uf
szlaka	ʃlaka
szlakach	ʃlakˈak
szlakami	fˈlakami
szlaki	ʃlaːki
szlaki morskie	ʂlaki murskjɛ
szlakiem	ɕlakjɛm
szlaków	ʃlakuf
szlam	flam
szlauch	ʃlˈaʊx
szlem	ʃlɛm
szlemik	se̞rˈke̞miːk
szlemy	ʃlemɨ
szlengel	ʃlɛmgɛl
szlezwik-holsztyn	ʃlɛzwikɔlʃtɛn
szli	ʃlʲi
szlichtyngowa	ʃlʲixtɨngɔba
szlifa	ʃlˈiːfɜ
szlifierka	ʂlifjɛrka
szlifierka kątowa	ʂlifjɛrka kɔw̃tɔva
szlifierska	ʂlifjɛrska
szlifować	ʂlifɔvatɕ
szlifować bruk	ʂljfɔvatɕ bruk
szlifować bruki	ʃlifovatʃ v rˈoki
szlisselburski	ʂɨsakburzkʲi
szliwiński	ʃlʲivʲinʲʂkʲi
szliście	ʂliɕtɕɛ
szliśmy	ʂɛliɕmɨ
szloch	ʃlˈɔx
szloch nic tu nie pomoże.	ʂlɔxnits tsɔ ɲe pɔmɔʐɛ
szlochające	ʂakajontsɛ
szlochający	ʂlɔxajɔw̃ntsɨ
szlochanie	ʂɫɔxaɲiɛ
szlochasz	ʃlɔxaz
szlochać	floːhan
szlochała	ʂlɔxawa
szlochy	ʃɫɔxɪ
szlufik	ʃlˈʊfig
szlufka	ʃluːfka
szlug	ʃlɔk
szląska	ʃlɔnska
szmacianka	ʂmatɕianka
szmaciarnia	ʃmaːcʲarɲa
szmaciarz	ʃmatʃas
szmaciarze	ʂmatɕarzɛ
szmacić się	tʃa tsʲitsʲ tʃe
szmadyla	ʃmadɨla
szmagliński	ʂmakljɲski
szmajser	ʃmajθɛr
szmal	ʃrmɑːl
szmalcownik	ʂmaltzɔvɲik
szmalec	ʃmalɛts
szmalecownik	ʂmalɛtsɔvɲik
szmalkaldzki	ʃmalkaɫtski
szmaragd	ʃmaːrakdɨ
szmaragdowozielono	ʂmaraktɔwɔdʑɛlɔnɔ
szmaragdowozielony	ʂmaragdɔvɔʑɛlɔmɨ
szmaragdowy	ʂmaragdɔvɨ
szmat	ʃmat
szmat czasu	ʂmat tʂasu
szmata	ʃmatˈa
szmatka	ʂmatka
szmaty	ʂmatɨ
szmatę	ʂmatɛm
szmatława	ʃmatwava
szmatławiec	ʂmatvavʲets
szmatławy	ʂmatwawɨ
szmer	fla
szmerek	ʃmɛræk
szmergiel	ʃmæɾgʲɪl
szmerki	ʃmɛrki
szmermel	ʃmɛrmɛl
szmery	ʃmɛli
szmidt	ʃˈmˌiːt
szmigielski	ʃmigɛlski
szminka	ʂminta
szminkowane	tɨmjˈemtɔmˈanə
szminkować	ʂminkɔvatɕ
szmira	ʃmiːra
szmirowate	ʂmirɔvatɨ
szmirowatość	ʂmilɔvatɔɕtɕ
szmirus	ʃmiruʃ
szmit	ʃmˈit
szmizjerka	ʃmʲizjɛrka
szmolarczyk	ʃmɒlaːrtʃk
szmonces	ʃmˈɑnˈtˈsɛz
szmoncesowy	ʃmontsosovˈe
szmugiel	ʂmugjɛl
szmuglerski	ʃmuglɛrski
szmuglerzy	ʂmuglɛʐɨ
szmukler	ʃmˈuklˈɒ
szmuklerz	ʃmˈʊklɛʃ
szmul chaim rzeszewski	ʂmulxɛjim mʐɛʂɛvzgi
szmul zygielbojm	ʃmˈʊl zˈɪgəl bˈɔʏm
szmulek	ʂmulɛk
szmulki	ʃmˈolgi
szmulowizna	ʂmulɔviːzna
szmytkowski	ʂmɨdkɔfski
sznajder	ʃnajdar
sznaps	ʃnˈaps
sznapsa	ʃnapsa
sznapsbaryton	ʃnapsbarɛtɔn
szneki z glancem	ʂnɛki z glantsɛm
sznur	ʃˈɛn
sznur ciężarówek	ʂnurdʑiw ʐaruvak
sznur limuzyn	ʃnur limuzin
sznur paciorków	ʂnurpoˈtʲirgʌf
sznur samochodów	ʃnur samo ɦɔduv
sznura	ʃnura
sznureczek	ʂɯnuretʃek
sznurek	ʃnurek
sznurki	ʃnurki
sznurkiem	ʂnurkʲe
sznurowa	ʂturɔva
sznurowadła	ʃnurɔvadʋɔ
sznurowadło	ʃnuravadwa
sznurować	ʂnurɔvatɕ
sznurze - szczurze	ʃnuʒe ʃtʃuʒe
sznurówka	ʃnurufka
sznurówki	ʂnurufkʲi
sznycel	ʂɤŋ˨˩˦le˨˩˦tsaʎ˥
sznycel po wiedeńsku	ʂnɨtsɛl pɔvjɛdɛɲsku
sznycelek	ʂnɨtsɛlɛ
sznyt	ʃnɛt
sznytka	ʂnɛtka
szochet	ʃˈɑhət
szofar	ʃofaɾ
szofer	ʃɒfˈɾ
szoferka	ʃɔfɛrka
szoferskie	ʃofɛlske
szogun	ʃɒˈgum
szok	ʃok
szoking	ʃɒkiŋ
szokować	ʂɔkɔvatɕ
szokowy	ʂɔkɔvɨ
szoku	ʃɔku
szokują	ʂokujɔw̃
szokująca	ʂɔkujɔw̃tsa
szokujące	ʂɔkujɔw̃ntsɨ
szokującego	ʃɔkˈujɔntsɛgɔ
szokująco	ʂɔkwjɔw̃w̃tsɔ
szokujący	ʂɔkujɔw̃ntsɨ
szokujących	ʂɔkujɔw̃itsɨx
szolapur	ʃɔrapur
szombierki	ʂombʲerʲːi
szonowice	ʂɔnɔvitɕɛ
szonów	ʃanˈof
szop	ʃɒp
szop pracz	ʃok pras
szopa	ʂɔpa
szopenowski	ʂɔpɛŋɔvski
szopka	sopka
szorować	ʃɔrɑɫbaʃ
szorować się	ʂɔrɔvatɕliɔ
szorstki	ʂorstkʲi
szorstkie	ʃɒrstqe
szorstkowłosa	ʃaɾsqabɨɫo
szorstkowłose	ʒaːɾɨsprɔvɛɫosɛ
szorstkowłosy	tʃarɔrskovuaɫos
szorstkość	ʂarstkaɕtɕi
szorty	ʃɔrtɛ
szortyka	sˌoɾtˈɛkˌa
szoruj stąd!	ʂɔru j stɔnt
szoruje	ʃɛnˈruːjɛ
szory	ʃorɨ
szosa	ʂosa
szosowe	ʂosovɛ
szosowym	ʃosovɨm
szostakowicz	ʂɛstakɔvitɕ
szostkiewicz	ʂɛʂtkɛvitʂ
szosy	ʂɤ˥˩si˥˩
szoszkiewicz	ʂasʲːevʲitʂ
szosówka	ʃosufka
szosą	ʃɒsɒn
szot	ʃɒt
szowinista	ʂɔviɲista
szowinistka	ʂɔviɲistka
szowinistyczny	ʂɔfjɛɲistɨtʂnɨ
szowinizm	ʂɔfiɲizmɨ
szołochowowski	ʂɛwɔxɔvɔfsxi
szołomce	ʃaːwɔmtsɛ
szołtysek	ʃawtɨsɛk
szołtysik	ʃoltʃik
szpachelka	ʂpaxɛlkɒ
szpachla	ʃpɑːxla
szpachle	ʃpˈaɣlə
szpachlować	ʂpaxlɔvatɕ
szpachlunek	ʂpɐxlunɛk
szpada	ʃpada
szpadel	ʂpadɛl
szpadelek	ʂpadɛɛk
szpadla	spadla
szpadryna	ʃpadrɛna
szpady	ʃpadɨ
szpadzista	ʂpadʑista
szpadzistka	ʂpadʑistka
szpagat	ʃpaːgat
szpagatowy	ʃpagatɔvɨ
szpajza	ʃpajsa
szpak	ʃpak
szpakami	ʃpˈakani
szpakami karmiony	ʂpakami karmionɨ
szpakowata	ʃpakɔvata
szpakowaty	ʃpakɔvatɛ
szpaler	ʃpɒlɛr
szpalta	ʃpˈaltɜ
szpan	ʃpan
szpaner	ʃpɑnɯ̞r
szpanerka	spanɛrka
szpanerski	ɕfawɛnski
szpanerstwo	ʂpanɛrstfɔ
szpara	ʃpˈara
szparag	ʃparak
szparagarnia	ʂparagarɲa
szparagi	fpaˈraːgi
szpareczka	ʂparɛtʂka
szpargał	ʃpargau
szparka	ʃpɑrka
szparki	ʃpaːrki
szparko	sparkɔ
szpary	ʂparɨ
szpatułka	ʃpatuɫka
szpatułka służy lekarzowi do manipulacji języka podczas badania jamy ustnej.	ʂpatuɫka swuʐa lɛkaʐɔvi dɔ maɲipulakj jɛŋzɨka pɔtʂɒs pataɲa jamɨ ustnɛx
szpeci	ʃpɛtʃi
szpeciele	ʂpɛtɕɛlɛ
szpecić	ʃpɛːtɕitɪ
szpecący	ʃpɛtsɐɔntsɛ
szperacz	ʃpɛratʃ
szperać	ʂpɛratɕ
szperka	ʂpɛrka
szperling	ʃpɛrljnk
szpetna	ʃpɛrtna
szpetny	ʃpɛtnɨ
szpetota	ʃpeˈtoːva
szpic	ʃpˈɪts
szpica	ʃpˈitsɜ
szpicbergeński	ɕpjtsberɛgɛɲski
szpicbródka	ʂpjitsʲbrutka
szpicbródki	ʃpiːsbɾˈotki
szpicel	ʂpɨtsɛl
szpicgat	ʃpiːdzːgatˤ
szpiclostwo	ʃpetslɛstvɐ
szpiclowanie	ʂpitslɔwɲɛ
szpiclować	ʂpjtslɔvatɕ
szpicruta	spetsruta
szpiczak	ʂpitʂak
szpiczaste	ʃpiːt˧tʃastɛ
szpiczasty	ʂpjtʂaztɨ
szpieg	ʃpjɛk
szpiegomania	ʂpjɛgɔmaɲɛ
szpiegostwo	ʂpjɛgɔstfɔ
szpiegować	ʂpjɛgɔvatɕ
szpiegowsko	ʂpjɛgɔvzkɔ
szpikować	ʂpigɔvatɕ
szpikowej	ʂpjɛkɔwɛj
szpikulce	ʂpikultsɛ
szpikulec	ʃpjkwlɛts
szpilarki	ʃpjlarki
szpilarz	ʃpiːlˈɑʃ
szpileczka	ʑpjɛlɛtɕka
szpileczki	ʂfilɛtɕ
szpilecznica	ʂpjlɛtʂɲitsa
szpilecznica włóknista	ʂpjlɛtʂɨɲitsa w lugɲista
szpilka	spiːlkˈa
szpilki	ʃpˈiɲki
szpilki krawieckie	ɕpjlki kravjɛtskjɛ
szpilkowe	ʂpjlkɔvɛ
szpilman	ʃpˈiːlmɑːn
szpinak	ʃpjnɛk
szpinalski	ʃtʃaˈjnɔːnstɪ
szpindel	ʃpindɛl
szpindelek	ʃpiŋdɛlɛk
szpinet	ʃtʃljˈnˈɑt
szpion	ʂpjɔn
szpital	ʃpital
szpitala uniwersyteckiego	ʂpitala uɲjvɛrsɨtɛtskjɛgɔ
szpitalna	ʃpitalna
szpitalnictwo	ʂpjitalɲitstwɔ
szpitalnik	ʂpitalɲik
szpitalno-epidemiologiczny	spitalnɔɛpjdɛmjɔlɨgjeiɕnɨ
szpitalny	ɕpitalnɨ
szpitalny oddział ratowniczy	ʂpitalnɛ ɔddʑau ratɔvɲitʂɨ
szpitalu	spitɑlu
szpona	ʃpɒɾɒ
szponder	ʃpondɛr
szpondowo	ʂpɔɲtɔvɔ
szponiaste	ʂpɔɲastɛ
szponiasty	ʂpɔɲastɨ
szponiastych	ʂpɔɲastɨx
szponowate	ʂpɔnɔvatɛ
szpony	ʃpɔnɨ
szporować	ʃpɔrɔvatsʲ
szpotawość	ʂpɔdavɔɕtɕ
szpotawy	ʂpɔdavɨ
szpring dziobowy	ʂprzɛjmgɨ dʑobovɨ
szpring rufowy	ʃprĩŋgjɛ rufolvɨ
szpros	ʃprɔs
szprot	spɾot
szprotawa	ʃtrɔtaza
szprotka	ʃprɔtka
szprotki	ʃprotɟˈi
szproty	tʃprotɪ
szpryca	ʃpratsa
szpryce	ʃprɛtʃa
szprycha	ʃpˈleːra
szprycowanie się	ʂprɨtstɔfɒɲiɛ s
szprycować	ʃprɛtsɛɫʋatɕ
szpula	ʂpula
szpulak	ʃpˈulak
szpuleczka	ʂpulɛtʂka
szpulka	ʃpulka
szpunt	ʃpunt
szpuntować	ʂpuntɔvatɕ
szpurt	ʃpuɾt
szpurtem	ʃpurtɛm
szpyrka	ʃpɛrka
szrajber	ʃrɑjpɛr
szrajbman	kraibman
szrama	ʃrama
szramy	sramɨ
szranki	ʂramkʲi
szrapnel	ʂrapnɨw
szreniawa	ʃrɛɲava
szrenica	ʂraɲitsa
szreńsk	ʐrɛɲsk
szron	ʃɾan
szruber	ʃuɾuːbæɾ
szrutem	ʃrutɛm
szrutem do psów królewskich strzelali i poranili je, król stracił charta ulubionego, [kraszewski. adama polanowskiego, notatki, 1887]	ʂrɔtɛm dɔ psof krulɛtskix stʐɛlali i pɔraɲili jɛ krul spɛrɑtɕw xarta ulubimɛgɔ
sztab	stɑːb
sztab generalny	ʃtˈap gɛnɛraːlnɛ
sztab kryzysowy	ʂtap krɨzɨsovɨ
sztaba	ʃtaba
sztabik	ʃtabik
sztabin	ʃtabin
sztabka	ʃtapka
sztabkowy	ʂtapkɔvɨ
sztablatura	ʃtablatura
sztabowa	ʃtabɔvɑ
sztabowcy	ʂtafɔw̃ftsɨ
sztabowe	sdabovo
sztabowej	ʂtabɔvaj
sztabowiec	ʂtabɔvjɛts
sztabowy	ʂtabɔvɨ
sztacheta	ʃtatɕesta
sztachetki	ʃtaxɛtkʲi
sztachety	ʃtaxɛti
sztachnąć się	ʂtaxnɔw̃nt s
sztacowały	ʂtatsɔvawɨ
sztafarz	ʃtafas
sztafaż	ʃtapas
sztafeta	shtafɛta
sztafetowy	ʂtafɛtɔvɨ
sztafok	ʃtafɔk
sztag	ʃtag
sztag sztywny	ʃtagɛ ʃtɛvnɛ
sztaglina	sztaglʲina
sztagżagiel	ʂtagʐagjɛl
sztajer	ʃtajr
sztajn	ʃtɑjn
sztajnszrajber	ztajnzrajbɛɾ
sztaksel	ʂtaksɛl
sztaluga	ʃtalʊgɐ
sztamajza	tɨmajza
sztampa	ʃtampo
sztampowaty	ʂtampɔvatɨ
sztampowość	ʂtampoɔvɔɕtɕ
sztampowy	ʂtampɔvɨ
sztanca	ʂtantsa
sztancować	pʂtamtsɔvatɕ
sztandar	ʃtandɑr
sztandarowy	ʂtndarɔvɨ
sztandaru	ʃtandaru
sztanga	stˈaŋgɾa
sztangielka	ʃtangjɛlka
sztangista	ʃtangista
sztangiści	ʃtanɣjstsʲi
sztaplarka	ʃtaplarka
sztern	ʃtˈɛrn
sztetl	ztet̪l
sztokfisz	ʃtokfʲiʃ
sztokholm	ʂtɔkxɔlm
sztokholmski	ʂtokxolɛnskj
sztolnia	ʃtolʲe
sztompka	sztompka
sztorcem	ʃtortsɛn
sztorcowali	ʃtortsɔvɑli
sztorcowanie	ʂtɔrtsɔvaɲiɛ
sztorcować	ʂtɛrtsɔvac
sztorcował	ʂtɔrtsɔvɒɫ
sztorcowała	ʂtortsɔvɒːvɒ
sztorcowy	tɨrtsamvɨ
sztorcujcie	tɨrtsujtsʲe
sztorcuje	tɨrtsuʲa
sztorcujesz	ʂtortswjɛʂ
sztorcują	ʂtorksujɔw̃
sztorm	ʃtˈɔrm
sztorm przybiera na sile z godziny na godzinę.	ʂtɔrn pʂɨbjɛra na ɕilɛ z gɔdʑiny na gɔdʑinɛ
sztormowa	ʂtɔrmɔvɒ
sztormtrap	ʂtɔrmdrap
sztory	ʃtori
sztos	ʃtos
sztubacki	ʃtubatskʲi
sztubak	tʃtobak
sztucer	ʃtutsɛr
sztuciec	ʃtutsʲits
sztuczka	ftutʃka
sztuczkę	ʃtukɛ
sztuczna inteligencja	ʂtutʂna intɛligɛntsja
sztuczne	ʂtotʂna
sztuczne lodowisko	ʂtutʂnɛ lɔdɔviskɔ
sztuczne ognie	ʂtutʂnɛ ɔgɲɛ
sztuczne zapłodnienie	ʂtutʂna zapɫodnʲenʲːa
sztuczne zęby	ʂtutʂ nazau̯pɨ
sztucznie	ʂtutʂnʲa
sztuczność	ʂtutʂnɔɕtɕ
sztuczność ich zachowania i późniejszych przeprosin były wprost żenujące.	ʂtutʂnɔɕtɕ i zaxɔvnia i tuʑɲɛj s jɛx pʂɛprɔɕim bɨwɨ f prɔtʂɛnujɔw̃tsɛ
sztuczny	ʂtutʂnɨ
sztuczny jedwab	ʂtutʂnɨ jadvap
sztucznym	tɨtʂɨnɨma
sztuk	ʃtˈɔk
sztuka	stuka
sztuka dla sztuki	ʃtuka d̪la ʃtuki
sztukamięs	tɨkamils
sztukas	ʃtukaz
sztukateria	ʃtukateria
sztukator	ʃtukator
sztukatura	ʃtukatura
sztuki	ʃtokʲi
sztukmistrz	ʃtokvˈistʃ
sztukmistrzostwo	ʂtukmiʂtʂɔstvɔ
sztukmistrzyni	ʂtukmjɛstʂɛɲɛ
sztukowanie	ʃtukavannʲe
sztukować	ʂtukɔvatɕ
sztukowski	ʂtukɔwski
sztuką	ʂtukau
sztukę	ʂtukam
sztum	ʃtum
sztumski	ʂtonskʲi
szturchaniec	ʃturxaɲetsʲ
szturchany	ʂturxanɨ
szturchać	ʃturxatʃ
szturchnięcie	ʂturxɲɛɲtɕɛ
szturchnąć	storɣnɑns
szturchnął	ʂturxnɔw
szturm	ʃtorɨm
szturmach	ʃturmɑx
szturmak	ʃturmak
szturmami	ʃtuaˈrmˈami
szturmem	ʃtʊrmæn
szturmie	ʃtʊrmjɛ
szturmom	ʃturmɔm
szturmowali	ʃturmˈovˈɑlˈ
szturmowane	ʃtʊrmɔvɑnɯ
szturmowani	ʃturmɔvɐniː
szturmować	ʂturmɔvatɕ
szturmowi	sturnoɣi
szturmowiec	ʃturmɔɫvjɛts
szturmowo-minerska	ʂturmɔvɔminarska
szturmu	ʃturmu
szturmująca	ʂturmujɔw̃tɕa
szturmy	sturme
szturmów	ʃtʊrmʊv
sztutowo	ʃtutovo
sztutowski	ʃtutɔvski
sztućce	ʂtutɕtsɛ
sztyblet	ʂtɨblat
sztyca	ʃtɛtsa
sztych	fdʲex
sztyfcik	ʃtufdʑ
sztyft	stɪft
sztygar	ʃtɛgar
sztyka	ʃtɕɛka
sztylet	ʃtɨvɛt
sztyletowy	ʂtʂɨlɛtɔvɨ
sztylety	ʃtɪlɛtɪ
sztym	ʃtɛm
sztymować	ʃtɪmɑɫætʃ
sztynk	ʃtɛŋkʃtɛŋk
sztywna	ʂtɨwna
sztywniak	ʂtɨwɲak
sztywnieć	ʂtɨwɲɛtɕ
sztywnik	ʃtɛʲfnik
sztywno	ʂtɨwnɔ
sztywność	ʂtɨvnɔɕtɕ
sztywny	ʂtɨwnɨ
szuaneria	s̺uɐneɾja
szuba	ʃuba
szubarczyk	ʃˈubˌɑɾtʃˈɯk
szubert	ʃˈubˌɛrt
szubiakowski	ʂubjɒkɔw̃ski
szubienica	ʂubjɛɲitsɛ
szubienicy	ʂubjɛɲitsɨ
szubienicznik	ʂubjɛɲitʂɲik
szubin	ʃubiɲ
szubinianka	ʂubʲinʲanka
szubrawcy	ʃˈubrˈaːftsɛ
szubrawcze	ʃuːbrɛftɛ
szubrawiec	ʂubravjɛts
szubrawy	ʂubravɨ
szubski	ʂupski
szudziałowo	ʂudsjalovo
szufelka	ʃufɛlka
szufla	ʃufla
szuflada	ʃuflada
szufladkowali	ʂuflatkɔvali
szufladkować	ʂuflatkɔvatɕ
szuflady	ʂufladɨ
szufladzie	ʂufladʑe
szuflandia	ʃofl
szuflować	ʂuflɔvatɕ
szuja	ʃuja
szuje	ʂuʲe
szujka	sˈujka
szujowaty	ʃuʲavate
szujski	ʂujski
szujskiego	ʂɔwɕskjɛgɔ
szuję	ʃuːjaː
szuka	ʂuka
szuka się	ʂuka s
szukacie	ʂukatsʲe
szukaj	ʂokaj
szukajmy	ʃɵqajmɯ
szukają	ʂukaju
szukając	sokaiko
szukając kosztowności, złodzieje zdołali zdemolować mieszkanie.	ʂukajɔw̃nts kɔʂtɔw̃nɔɕtɕ zwɔdʑɛjɛ zdɔɫali zdɛmɔlɔvatɕ mjɛʂkaɲɛ
szukaliśmy	ʂukaliɕmɨ
szukam	ʃokam
szukam swojego miejsca w życiu i jakoś wciąż go nie znajduję.	ʂukam sfɔjɛgɔ mjɛjstsa f ʐɨtɕu i jakoɕ ftɕɔw̃ʂ gɔ ɲe znajdujɛ
szukam tego adresu.	ʃukam tɛga adrɛsu
szukam tego adresu. proszę zerknąć i powiedzieć mi czy pan lub pani możecie pomóc.	ʂukwam tɛgɔ adrɛsu pr̝ɔʂɔw̃ sɛrknɔw̃ tɕi pɔvjɛdjɛ tʂɨ pan lup paɲ mɔʐɛ θɔdʑi mi pɔmuts
szukamy	fɔkame
szukanie	ʂukaɲɛ
szukanie haków na	ʂukaɲe xakuf mʲetsʲ
szukasz	ʃukas
szukasz guza?	ʃˈo kaʒˈ guzˈa
szukać	ʂukatɕ
szukać czegoś	ʂukatɕ tɨm
szukać dziury w całym	ʂukatɕ dʑurɨ f tsawɨm
szukać guza	ʃɔkɑtʃ gɔza
szukać kogoś	ʂukatɕ kɔgɔɕ
szukać porady prawnej	ʂukatɕ pɔradɨ pravnɛj
szukać wczorajszego dnia	ʂukatɕ ftʂɔlajʂɛgɔ dɲa
szukać wsparcia	ʂukatsʲ fspartɕa
szukać śmierci	ʂukak ɕmʲerʲtsʲi
szukał	ʂukau̯
szukałam	ʃukaˈvam
szukałem	ɕukawɛm
szukałem tu w sklepach tych owoców, które w naszym kraju są popularne, ale w polsce ich nie ma.	ʂukaŋ tu f sklɛpax tɨx ɔfɔtsof kturɛ f naʂɨm kraju sɔw̃ pɔpulaɾnɛ alɛ f pɔlstsɛ jix ɲe ma
szukały	ɕukawaj
szulborze wielkie	fuɫʲboʐa vʲoɫʲkʲi
szulc	ʃuŋt
szulczyński	ʂulitʂɨɲski
szuler	ʃˈɛlɛr
szulernia	sulɛrʒɲa
szulerzy	ʃuˈnˈɛʒˈy
szulg	ʃˈug
szum	ʃomˌ
szumidło	ʃuːmiduːɔ
szumiejko	ʂumjɛjkɔ
szumieć	ʂumjɛtɕ
szumieł	ʂumjɛ
szumik	ʃˈumˈik
szumilas	ʃuːmiːlas
szumirad	ʃuˈmiˈ
szumiąca	ʂumjɔw̃tsa
szumiące	ʃˈumjˈɔ̃tsɛ
szumiący	ʃumjɔntsɛ
szumiło	ʂumiwɔ
szumlin	ʃumlin
szumna	ʂumna
szumne	ʃuˈmˈne
szumnie	ʃumnʲe
szumny	ʃumn
szumować	ʃumɔvɑtɕ
szumowina	ʃumɔvina
szumowiny	ʃumɔvjnɨ
szumowo	ʂumɔvɔ
szumsk	ʂumɨsk
szur	fɔː
szuranie	ʃuraːnʲe
szurawski	ʃuɣapskʲi
szurać	ʃuɾatʃ
szurek	ʃuːrɛk
szurgot	ʃuɾgɒt
szurnięci	ʂuɾɲeɛtɕi
szurnięta	ʃurpavʲerɨɫaʂto
szurnięte	ʂuɔrtsdʑɛɛw̃dɛ
szurnięty	ʂuɛŋɛɲtɨ
szurnąć	ʃurnoɔtʃ
szurpaty	ʂorpatɨ
szus	ʃuʃ
szusować	ʃuːsaɔvɑtʃ
szustak	ʂusak
szuster	ʃustɛr
szusterman	ʂustɛrman
szuter	ʃutɛr
szutkowski	ʃutkovskij
szutowicz	ʂutɔvitʃ
szuwaks	ʃuvaks
szuwary	ʃuvˈaːrˈ
szwab	bʃf
szwabacha	ʃvˈabˈa
szwabia	ʃfamiːa
szwabskie	ʂvapskjɛ
szwaby	fʃfabɨ
szwaczka	ʂvatʂka
szwadron	ʂvadrɔn
szwadron śmierci	ʂvadrun smjɛrʲtsʲi
szwadronowy	svadrɔnɔvɨ
szwadrony	ʂfadronɨ
szwadrony śmierci	ʂvadrɔnɨ smjɛrtɕi
szwagier	ʃvˈɑgɪr
szwagierka	ʃvˈagɛrka
szwagroszczak	fɒgrɔʂtʂak
szwagrowie	ʂfagrɔvjɛ
szwajcar	ʃvˈaɪtɚ
szwajcaria	ʃfɑjtsɑria
szwajcarka	ʃɑːsɑːɾkraː
szwajcarscy	saʲitsʲarɛstsɛ
szwajcarska	ʃvˈaɪtsɑrɛska
szwajcarski	ʂfajtsaɾski
szwajcarskie	ʃvɑjtsɑɾskʲ
szwajcarsko-polski	ʂfɛjtsɛrzkɔpɔlski
szwajcarzy	ʂfajtsaʂɨ
szwajkiewicz	ʂvʲajkɛɟ
szwalbe	ʃvalb
szwalnictwo	ʂfalɲitstvɔ
szwank	ʃfˈaŋk
szwankować	ʂpankɔvatɕ
szwankować na zdrowiu	ʂvankɔvadʑ na zdrɔviw
szwankuje	ʂvaŋkujɛ
szwankujący	ʂvankujɔw̃ntsɨ
szwarc	ʃvˈarts
szwarcować	ʂfartsɔvatɕ
szwargot	ʃfarbɔt
szwargotać	sarɣotak
szwałek	ʃfau̯ɛk
szweciej	ʃvɛtʃɛj
szwecja	ʃvˈɛtsjɑː
szwecji	ʃvˈɛt
szwecją	ʃvˈɛtstjˌɔ
szwecję	ˌaʃˈvˈetsjˈal
szwecki	ʂfɛtski
szwed	ʃʋaʃ
szwedka	ʃfɛdka
szwedom	ʂfɛdɔm
szwedzi	ʃfˈaʒi
szwedzi stali murem za polakami, bo złe traktowanie z dowolnego powodu jest tam bardzo źle widziane.	ʂvedʑɛ stali murɛm za pɔlɛkwɲjz bɔ zɫo tratrɨvaɲi z dɔfɔnjnɛgɔ pɔvɔdu jɛʂtʂɛ tɔmu bardzɔ ʑlɛ vidʑɛnɛ
szwedzki	ʂvɛtski
szwedzkie	ʂfɛtskjɛ
szwedzkiego	ʂvɛtskjɛgɔ
szwedzko-polska	ʂfɛtskɔpɔlska
szwedzkojęzyczny	ʂfɛtskɔjɛŋzɨtʂnɨ
szwejkowski	ʂvɛjkɔwski
szwejsować	svˈelzˈoɫvˈatɕ
szwendać się	ʃvændæt kɒː
szwendałeś się	ʂfɛndawɛs s
szwenk	ʃvˈɛlk
szweykowski	ʂvɛjkɔvzki
szwindel	ʃfjnðɛl
szwindlach	ʃvˈɪndlɑːx
szwindlarz	ʂfjnw̃dlatsz
szwindle	ʃvˈintlɑ
szwoleżer	ʃfɔlaʒar
szwoleżerowie	ɪʃtaɫɛtʃnɛrɔbjɛ
szwung	ʃwɫɯ̞k
szwy	ʃˈfɛ
szwów	ʃfʊf
szwędać się	ʂpɛw datsie
szyb	ʃɪb
szyba	pʂɛbɛn
szyba wystawowa	szyba wɨstavɔvɒ
szybalski	ʂɨbawˈsxi
szybciej	ʂɨptɕɛj
szybciuteńki	ʂɨptɕutɛŋki
szybciutki	ʂɨptɕutki
szybciutko	ʂɛptɕutkɔ
szybcy	fʂɨbtsɨ
szybcy - szybkie	ʃɛpp tsɛ ʃɛpkɛ
szybenik	ʂɨbɛnːik
szyber	ʂɨbɛr
szyberdach	ʃɪbɛrdɑx
szybiak	ʃɛbjak
szybik	fʃɛlik
szybilski	ʂbjɛɲski
szybka	ʂɨpka
szybki	ʂɨpki
szybki w ruchach	ʂɨpki f ruxax
szybkie	ʂɨpkjɛ
szybkie prototypowanie	ʂɨpkjɛ prɔtɔtɨpɔvaɲɛ
szybkiego	ʂɨpkjɛgɔ
szybkiej	ʂɨpkjɛj
szybkim	ʂɨpkɨm
szybkimi	ʂɛpkʲimʲi
szybkimi krokami poszedł do domu i prędko wrócił, dźwigając dzban zimnej wody dla starego wędrowca.	ʂɛpkjɛmigɔrkmi pɔʂɛt dɔ dɔmu i brɛntkɔ vrutʂw dzikawjɔnnts f vɒn dʑimnɛj vɔdɨ dla starɛgɔ vɛndrɔvtsa
szybko	ʂɨpkɔ
szybko zapadł zmrok.	ʂɨpkɔ zapadw z mrɔk
szybkonogi	ʂɨpkɔnɔgi
szybkoobrotowy	ʂɨpkɔɔbrɔdɔvɨ
szybkoschnącej	ʂɨpkɔsxnɔw̃tsɛj
szybkoschnący	ʂɨpkˈozˈoxnɔdzjɛ
szybkostrzelne	ʂɨpkɔstʂɛlnɨ
szybkostrzelność	ʂɨpkɔstʐɛlnɔɕtɕ
szybkowar	ʂɨpkɔvar
szybkowiążący	ʂɨpkɔvjɛ̃ʂɔw̃itsɨ
szybkościomierz	ʂɨpkɔɕtɕɔmjɛʂ
szybkościowa	ʂɨpkɔɕtɕɔva
szybkościowe	ʂɨpkɔɕtɕɔvɛ
szybkość	szefkoʂ
szybować	pʂɨbɔvatɕ
szybowce	ʂɨbɔftsɛ
szybowcowe	ʃuɪboːfˈtsaʊvˈe
szybowcowy	ʂɨbɔftsɔfɨ
szybowice	ʂɨbɔvitsɛ
szybowiec	tɨbɔvjɛts
szybownik	pʂɨbɔvɲik
szybowski	pʂɨbɔwski
szybsi	ʂɨpɕi
szybsza	ʂɨpʂa
szybsze	ʂɨpʂɛ
szybszego	ʂɨpʂɛgɔ
szybszy	ʂɨpʂɨ
szyby	ʂɨbɨ
szybę	ʂɨbʲan
szyc	ʃɪts
szyce	ʂɨtsɛ
szycha	ʃɾʲɛxɑ
szychowice	ʂɨxovitsɛ
szychowo	pʂɨxɔvɔ
szychowski	ʂɨxɔvzkj
szychta	ʃista
szychy	ʂɛxɪ
szycie	ʂɨtɕe
szyda	ʂɨda
szydercze	ʃɪdɛrtʃɛ
szyderczo	ʃɛdartʃɔ
szyderczy	ʂɨdartʂɨ
szyderstwo	ʃɪˈderstʲːo
szydełko	ʃɪtɛukɔ
szydełkowanie	ʂɨdɛwkɔvaɲɛ
szydełkować	ʃanˈoːkoːˈaːt
szydlica	ʂɛdlʲitsa
szydlowiec	ʂɨdwɔvjɛts
szydzenie	ʂɨdzɛɲiɛ
szydzić	ʂɨdʑʲitsʲ
szydziła	ʂɚ˨˩˦ɕɥjwa˥˩
szydząc	ʂɨtsts
szydło	ʃɛduo
szydłowaty	ʂɨdwɔvatɨ
szydłowice	ʂɨdwɔvitɕɛ
szydłowiec	ʂɨduɔvjɛts
szydłowiec śląski	ʃˈytvɔvɛtʃ flˈɔnski
szydłowo	ʃɛdwˈav
szydłów	ʂɚ˨˩˦do˧˥ʂu˨˩˦
szyfman	ʃɪfman
szyfon	ʂɨfɔn
szyfonowy	pʂɨfɔnɔvɨ
szyfr	ʃɪf
szyfrantka	ʂɨfrantka
szyfrator	ʂɨfratur
szyfratory	ʂɨfratɔrɨ
szyfrogram	kɔmɕɛfrɔgram
szyfrowanie	pʂɨfrɔwɲɛ
szyfrowanie asymetryczne	ʂɨfowkɔɲjzɛ asɨmadrɨtʂnɛ
szyfrowy	ʂɨfrɔvɨ
szyfrująca	ʂɨfrujɔw̃w̃tsa
szyfrujący	ʂɛtrʊjɔw̃ntsɨ
szyguła	ʃɪgua
szyi	ʂɨ˩˦
szyita	a
szyityzm	ʃɛgitɛzn
szyizm	ʃɛgizm
szyj	ʂɛj
szyja	ʂɨjak
szyja kręci głową.	ʂɨja krɔɲtɕi gwɔvɔw̃
szyjemy	ʂɨjɛmɨ
szyjemy suknie dla gości weselnych.	ʂɨjɛmɨ sukɲɛ dla gɔɕtɕw̃wɛsɛlnɨw̃x
szyjka	ʂɨjka
szyjka butelki	ʂɨjka butɛlkɔ
szyjka macicy	ʂɛjka maːtɕitsɨ
szyjki	ʂɚ˥˩
szyjny	ʃɛjne
szyk	ʃɛk
szykanowane	pʂɨkanɔfanɛ
szykanowani	ʂɨkanɔvaɲi
szykany	ʂɨkanɨ
szyki	ʃakj
szykowali	ʂɨkɔvali
szykowali się	ʂɨkɔfali ɕɛ
szykowania	kɔkɔwaɲa
szykowanie	ʂɛkɔwaɲjɛ
szykować	ʃɨkɔvatɕ
szykowna	tʂɨrkɔvna
szykowne	fʂɨkɔvna
szykowni	ʂɨkɔfɲi
szykowność	ʂɨkɔvnɔɕtɕ
szykowny	ʃɛkɑrvənə
szykuje się	ʂɨkujɛ s
szykujemy się	ʂɛkwjɛmɨ ɕɛ
szykujmy	ʂɨkujmy
szykujmy się	ʂɨkojmɨsja
szykują	ʂɨkujɔw̃
szykują się	ʂɛkujɔw̃ s
szykując	ʂɨkwjɔw̃its
szykując się	ʂɨkujɔw̃nts s ɕɛ
szykująca	ʂɨkwjɔw̃w̃tɕa
szykująca się	ʂɨkujɔw̃itsɛ s
szyld	ʃɛld
szyldoza	ʂɨldɔza
szyldwach	zˈɪçvˈax
szyler	ʃɯjlæɾ
szylerowski	ʂɨlɛrɔfski
szyli - szyi	ʂɛli ʂɛj
szyling	ʃiːlɪŋ
szylingi	si˥˩lɪŋgi˨˩˦
szymalski	ʂɨmalzki
szymankowo	ʂɨmankɔvɔ
szymanowska	ʂɨmanɔwska
szymanowski	ʂɨmanɔfsʲːi
szymanowskiego	ʂɨmanɔfzkjɛgɔ
szymany	ʃɛmanɪ
szymała	tʂɨmawa
szymańska	s̺ɨmaɲska
szymański	ʂɨmalʲisʲːi
szymbark	ʃɛmbark
szymbork	ʃɪ̞mbʊ̞rʲɪk
szymborno	ʂɨmbɔrnɔ
szymczak	ʃɪmmɪtʃak
szymczuk	ʃɛmtuk
szymczyk	ʂɨmtʂɛk
szymczykiewicz	tʂɨmtʂɨkjɛvitʂ
szymczyszyn	ʂɚ˥˩m˥˩ʈʂɚ˥˩ʂɚ˥˩n˥˥
szymek	sɛɬˈmek
szymel	ʂɨmɛl
szymel ślizgol	s̺ɨmɛl ɕli s gɔl
szymik	ʂɨmik
szymin	ʂɛˈmɪn
szymiszów	ʃɛmiːʃʃuf
szymkiewicz	ʃɛnkæv
szymocice	fʂɨmɔtɕitsɛ
szymon	ʂɨmɔn
szymon askenazy	ʃɪmon asganazi
szymon godziek	ʂimɔw̃ gɔdʑak
szymon hołownia	sʂɨmɔn xɔwɔvɲa
szymon kobyliński	ʂɨmɔn kɔbɨliɲskjɛj
szymon nehring	ʃimɔn nˈɛɾiŋ
szymon nehring jest utalentowanym pianistą, grającym chopina, beethovena i rachmaninowa.	ʂɨmɔnŋɛrɲk jɛʂtʂɛ utalɛntɔvanɨm pjaɲistɑ u grɔjɔwɲim ʂɨɔpɛɲa bɛtɔvɛjnɔ i raxmaɲinɔva
szymon pawłowski	ʂɨmɔn pɒvuɔvzkj
szymon pawłowski lubi kopać piłkę nożną obojętnie gdzie, z kim i kiedy.	ʂɨmɔw̃ pavɫɔv skɫubi kɔpat piwkɛ nɔʐnɔ ɔbɔxɛŋtɲɛ gdʑɛskjɛm i kjɛdɨ
szymon sajnok	sɯmung saiɾnok
szymon szurmiej	se men ʃoɾmej
szymon ziółkowski	ʂɨmɔn ʑuɫkɔw̃ski
szymon żurkowski	ʂɨmon ʐurkɔfski
szymonik	szymɔɲik
szymonka	ʂɨmɔnkɔ
szymonków	ʃɛmɔnkʊv
szympans	ʃɛpəns
szympansica	ʂɛn˥˩pɔ˥˥ɕitsa˥˩
szymuś	ʂɛmux
szyna	ʂɨna
szynczek	ʃi̠nːtɕɪ̞k
szyndler	ʃɛndlær
szyndzielnia	ʂɨnˈdʑɛlɲa
szyndzielorz	ʃtʃɛndʒaɫʲ
szynel	ʂɨnɛl
szynk	sɨŋk
szynka	ʂɨnka
szynkarczuk	ʃɛnːkaːrtuk
szynkarka	fʂɨnkarka
szynki	ʃɛnkʲi
szynkiewicz	ʂɛnkʲɛvʲitʂ
szynkować	ʂɨnkɔvatɕ
szynkowski	ʂɛnkɔvski
szynkwas	ʂɨnkvas
szynobus	tʃɪnobus
szynowy	ʂɨnɔvɨ
szynszyla	ʃɛnʃɪlɛn
szynszylowate	ʂɛnʂɨlovatɛ
szynwałd	ʃɛnvaʊd
szynwałd to nazwa kilku wsi w polsce.	ʂɨnvauɫd tɨɕ nazva kilku fɕi f pɔlstsɛ
szyny	ʂɯˈnɑŋ
szyper	ʃɪper
szypliszki	ʃɨplʲiʂkʲin
szypowice	kʂɨpɔvitɕe
szypowski	ʂɨpawski
szypszyna	ʂɛpʂɨna
szypulski	ʂɨpulɨski
szypuła	tʃɪpɔva
szypułka	ʂɨpou̯ka
szypy	ʃɛpɛ
szyszak	ʂɨʂak
szyszce	kʂɨʂtsɛ
szyszeń	ʂɨʂaɲ
szyszka	fʂɨʂka
szyszki	ʂɨʂkʲi
szyszkowy	ʂɨʂkɔwɨ
szyszków	ʂɨʂku
szyszynek	ʂɛʂɛnʲk
szyszynka	ʂɚ˥˩ʂən˥˩ka˥˥
szyć	ʂɛtsʲ
szyła	ʂɚ˥˩wɑŋ˥˩
szyłak	ʂɨvak
szyłokarczma	ʂɨvɔkartʂma
szósta	ʃuːsta
szóstak	ʂustak
szósteczka	ʂustɛtʂka
szóstej	ʂuʂtej
szóstka	ʂusdka
szóstoklasistka	sustamkasʲitstka
szósty	ʂuʂtɨ
szósty zmysł	ʃostɛ zmɛsɨw
szóstym	ʂwstɛm
szóstą	ʃu˥˧stɔ˥˧
szła	ʃˌuˈa
szłam	swam
szłapa	ʃɫapa
szłapy	sʋaˈpe
szłaś	sʃuɑʃ
szło	ʂu˨˩˦
szły	ʃue
szły pchły koło wody. pchła pchłę pchła do wody.	ʂwɨ pxwɨ kɔw vɔdɨ pxwa pxwɛ pxwa dɔ vɔdɨ
szłyk	tʃup
sód	sud
sójka	zˈuɪka
sól	zˈʊl
sól ziemi	sol ʑɛmi
sówka	sufka
są	sõŋ
są kraje, które przez dziesięciolecia drą koty ze sobą (1). przykład: korea północna i południowa. [(1) [slash]idiom[slash] = są skłócone ze sobą, są w konflikcie]	sɔw̃ krajɛ kturɛ pʐɛs dʑɛɕɛɲtɕɔltɕa drɔnkoɨntɨ za sɔbɔw̃ pʂɨkla kɔrɛa puwnɔtsnɛ i pɔwudɲɔva
są obecnie piękni i młodzi, więc tym szerzej życie uśmiecha się do nich.	sɔw̃ ɔbɛtsnɛ pjɛŋkɲi i mwɔdʑi vjɛnts tɨm ʂɛʐɛɕ ʐɨtɕe wɕmjɛxa s dɔ ɲix
są wypierane	sɔw̃ vɨpjɛranɨ
są wzmagane	sɔw̃ zmagaŋɛ
sączek	sɔw̃tʂɛk
sączy się	sɔntʂɨɕɛ
sączyć	soɫntʂɨtsʲ
sączyć się	sɔɲtʂɨtɕ s
sączów	sɑ̃ʁuf
sączący	sɔ̃ˈʈʁɔntsɛ
sączący się	sɔ̃ tʂɔ̃ tsy sɛ
sącząć	saːɫtʂɨtɕ
sącząć się	sau̯tɕutɕiɛ
sąd	sont
sąd - sad	sˈɐ̃ŋtɨ sˈatʊ
sąd apelacyjny	sɔ̃d apɛlatsɨjnɨ
sąd arbitrażowy	sɔ̃ t̪aʁit̪ʁaʒɔvɨ
sąd boski	sˈɔ̃d bˈɔʃki
sąd kapturowy	sɔnt kapdurɔvɨ
sąd kasacyjny	snt kasatsɛjnæ
sąd konstytucyjny	sɔnt kɔnstɨtutsɛ inɛ
sąd najwyższy	sɔw̃p najvˈɛjʃˈɛ
sąd oddalił sprawę sądową twierdząc że powódka nie ma dostatecznych podstaw prawnych.	sɔnt sdoddalɲu spravɛ spʑontɔfɔn tfjarzɛn ʐɛ pɔvudka ɲe ma dɔsatɨtʂnɨw̃x pɔdstaf pravnɨx
sąd okręgowy	sant okrangɔvɨ
sąd ostateczny	sɔnt ɔstatɛtʂnɨ
sąd partyjny	sɐ̃ŋtɨ pˌɐɾtˈeɪnʊ
sąd polubowny	sɔw̃d polubɔvnɨ
sąd rejonowy	sˈɐntrˈɛjˈɔ nˈɔvɛ
sąd rodzinny	sɔlt rɔdʑinnɨ
sąd skorupkowy	sɔw̃d skɔrupkɔvɨ
sądach	sɑntɑh
sądażowe	sɔw̃daʐɔvɛ
sądażownie	sou̯ndaʐovnʲa
sądeccy	sɔ̃dˈɛtstsˈe
sądecczyzna	sɔw̃dɛtstʂɨzna
sądecki	sɔndɛtski
sądeczanka	sandətʃaŋka
sądek	sɒndek
sądem	sˈɔndəm
sądny	saʊ̞ndnˈɑ
sądowa	sõŋdoˈva
sądowe	sɔndɔvɛ
sądowej	sʌmdɔvej
sądownictwo	sɔndɔvnitstvɔ
sądownicza	sɔndɔvɲitʃa
sądownicze	sɔndɔvɲitʂɛ
sądowniczy	sɔw̃dɔvɲitʂɨ
sądownie	sɔw̃dɔvɲɛ
sądowo-administracyjny	sɔndɔvɔw̃waminʑɨntsɨtɨɲnɨ
sądowo-lekarski	sɔw̃dovolɛkarskiː
sądowo-prokuratorska	sʊndɑbaprokʊratɔrska
sądowo-ziemski	sɔw̃dɔvɔʑɛmski
sądowoadministracyjny	sɔndɔvɔadmjɛɲistrɨzjnɛ
sądowy	saŋdɔve
sądowych	sɔndɔvɨx
sądową	sˌɔndˈovən
sądu	sɔ̃dˈo
sądy	sˈɔ̃dˈø
sądy polubowne	sɔw̃dɨ pɔlubɔvna
sądzi	saʊtɨ
sądzisz	sɔ̃dʒɨʃ
sądzić	sɔndʒitʃ
sądzić się	sɑ̃ˈʰtˈjkjɛ̃
sądził	saʊndʒu
sądząc	soŋzons
sądząc po ich ruchach w trakcie marszu, wyglądają na pioruńsko zmęczonych.	sɔw̃dzɔɲ spɔ jix ʔuruxax traktʂɨ marʂu vɨglɔndajɔw̃ nɛrvɨ pjɔruɲskɔ zmɛw̃ʂɔnɨx
sądząc po ich ubiorze, oni nie opływają w dostatku.	sɔw̃dzɔnts pɔ i xubjɔʐɛ ɔɲi ɲe ɔpwɨvajɔw̃ f dɔstatku
sądzę	sɑŋzɯ
sądzę, że nie masz racji.	sɔ̃dzɛ ʐɛ ɲe masz rasji
sądów	saʊ̃dʊ
sąg	sɒŋ
sągol	sau̯ngol
sągolewski	sɔw̃gɔɛvski
sąsiad	sɔw̃siaʊt
sąsiada	sɐ̃ʊ̃ʃˈadɐ
sąsiadach	sɔw̃ɕotax
sąsiadce	sɔw̃sjaftsɛ
sąsiadeczka	sɔw̃ɕadɛtsʲka
sąsiadeczko	sɔŋsiadɨtʂkɔ
sąsiadek	sɐ̃ŋʃadɐk
sąsiadka	sɔ̃ˈtka
sąsiadki	sɔw̃ɕatkj
sąsiadki są miłe.	sɔwɕatkj sɔw̃ miwɛ
sąsiadom	sɐ̃oʃadɔm
sąsiadować	sɐ̃ʊ̃ʃadɔvatˈe
sąsiadowi	sɔw̃ɕadɔw̃i
sąsiadów	ɛsˈadʊ
sąsiedni	saˈɵʃɛlini
sąsiedniego	sɔɲɕɛdɲɛgɔ
sąsiedniej	sɐ̃ʊ̃uʃɨɲdɨnˈiɐˈi
sąsiednimi	sɔ̃sʲidnʲimʲi
sąsiedzi	sɐ̃ʊ̃ʃˈɛdˈi
sąsiedzi są mili.	saːʊ̃ ʃe dˈisɐ̃ʊ̃ mɪlˈi
sąsiedzie	sɐ̃ʊ̃ʃɨidˌe
sąsiedztwa	sɔɕɛtstva
sąsiedztwo	sɔw̃ɕɛtsdvɔ
sąsiek	sɒ̝nsiˈæk
sążeń	soŋʂɛnʲ
sążnisty	sɔwʐɲistɨ
sęczawa	sˌɐ̃ʊ̃tɹˈavˌɐ
sęczek	sɛntʃɛk
sędowo	sajundɔvɔ
sędraszyce	s̺ẽndraʃɪtsːa
sędzi	sɐ̃ŋdˈi
sędzia	senʒa
sędzia, który wydał niesprawiedliwy wyrok okazał się przekupiony.	sɛɲdʑa kturɨ vɨdaw ɲjzpramljvɨ vɨrɔk ɔkazaw ɕɛ pʂɛkupiɔnɨ
sędziach	sɛŋdʒɛ
sędziami	sɛmdʑami
sędzie	senˈdʒɐ
sędziego	saːntʃɛgɔ
sędziejowice	sɛmdʑɛjɔvitstsɛ
sędziemu	sdʑɛ̀
sędzik	sɛnˈdʑik
sędzim	sɛʊ̃dʑim
sędzina	seɲdʑina
sędziniec	saˈɛndiniːts
sędzio	senˈdʒɒ
sędziom	seŋdʒɒm
sędziowanie	sɛɫɲtɕɔvaɲiɛ
sędziować	se̞ndʒɑːvæt
sędziowie	sɔndʑɔvjɛ
sędziowska	sɔɲdʑofska
sędziszowa	se̞mdʑiʃova
sędziszowice	sɛnwdʑɨʂɔvitsɛ
sędziszowski	sɛntdʑiʂɔvzki
sędziszów	saːmzɛjʃuf
sędziszów małopolski	sɛnʑitʂow nɔwɔpɔlxxɛ
sędziwa	seɔndˈiva
sędziwe	seʊɪnˈvɐ
sędziwie	sɐ̃nˈdˈivjɐ
sędziwy	ʃɐ̃ŋdˈivɐ
sędziwój	seɪŋdˈivʊj
sędziów	sˈɛ̃d
sędzią	sãn̪t̪xɔŋ
sędzię	sɛŋdʑɛũŋ
sęk	sˈɛlk
sęk w tym, że	sank f tɛm ʐɛ
sękacz	sɛnkatʃ
sękata	seŋkata
sękate	senkatə
sękaty	senkapːɯ
sęki	seo
sękowa	se̞ɾunkova
sęków	sɛũŋkˈuvʊ
sęp	sˈɛ̃mpʊ
sępić się	sˈæn pˈɪtʃ
sępochów	sampoko
sępolno	selpolno
sępopol	tsɛunpopol
sępólno krajeńskie	sɛmpulno krajɛɲiskjɛ
słaba	swaba
słaba strona	swaba strɔna
słaba strona czegoś	swɛba strɔna tʂɛgɔɕ
słabej	swabaj
słabeusz	svabɛuʃ
słabeusze	swabɨwʂɛ
słabiej	swabjɛj
słabiuteńki	suaːbjutɛɲiki
słabiutka	swabjutka
słabiutko	sɫɑbjutkɔ
słabizna	swabʁˈiznˈa
słabkowice	swapkɔvitsɛ
słabnący trend	swabnɔntsɨ trɛnt
słabnąć	swɔbɲɔɲtɕ
słabo	swabo
słabo mówię po polsku.	swabɔ muvjɛm pɔ pɔlstsu
słabo rozumiem po polsku.	svaboro sumjɛm po poɫsku
słabostka	swabɔstka
słabostki	swɛbɔstkj
słaboszów	swabɔʂu
słabosłyszący	sɫabouswɨʂɔntsɨ
słabować	swɔbɔvɔdʑ
słabowici	svˈˈoːboːviːtʃi
słabowita	swabɔvita
słabowite	swabɔvitɛ
słabowitość	swabɔvitɔɕtɕ
słabowity	swabɔvitɛ
słabowitych	swabɔvitɛx
słabości	swabɔɕtɕi
słabość	swaboʃtɕ
słabość w kolanach	swabɔɕtɕ f kɔlanɛx
słabsza	swapʂa
słabszy	swapʂɨ
słaby	swabem
słaby punkt	swɔbɨ pungt
słabymi	swabɨmɲɛ
słaniać się	swaɲatɕsja
sława	swaːvɔ
sławatycze	swɔbɑtɔtʃɛ
sławecki	sɫavɛtski
sławek	swavɛk
sławek, kolega z czasów mego dzieciństwa, już od dwudziestu lat mieszka w chile.	swawɛk kɔlɛka z tʂasuf mɛgɔ dʑɛtɕiɲstfa juʂ ɔd vudzjɛstu lat mjɛʂka v tɨʂɛli
sławek, mój najstarszy syn, to ten, w którym pokładam nasze największe nadzieje.	swafɛk mwjnɛj stɑrtʂɨn tɨɕ tɛn f kturɨm pɔkwadam naʂɛ najvjɛŋkʂɛ nadʑɛjɛ
sławetne	swavɛtnɛ
sławetny	swavɛtnɨ
sławice	swˈavitsɛ
sławienko	swɛvjɛnkɔ
sławików	swɒvjkwˈ
sławin	savˈil
sławinek	svavjnɛk
sławić	sɫavitʃ
sławkowo	swafkɔvɔ
sławkowska	swɛfkɔvzka
sławków	svˈakv
sławna	swavno
sławna polka barbara apolonia chałupiec była znana na scenie jako pola negri.	sɫavna pɔlka barbara a pɔlɔ ɲɛxawupjɛts bɨwa znana na sstsɛ jɛm pɔla njɛgrj
sławne	swabnɛ
sławnego	swavnɛgɔ
sławnikowice	swafɲikɔwitsɛ
sławniowice	sɫavɲɔvitɕɛ
sławniów	sɫavnjɛuv
sławno	swavnɔ
sławny	swavnɔ
sławoborze	swwavɔboʐɛ
sławoj składkowski	sɫavɔj skwadkɔvski
sławojka	swaːvɔjka
sławomir	svabɔːr
sławomir idziak	swavɔmir idʑak
sławomir mrożek	swavɔmir mrɔʐɛk
sławomir neumann	swɔvɔm jɛrnɛumɛn
sławomir peszko	swavɔmir pɛʂkɔ
sławomir szmal	svaɣoɣil ʃmal
sławoszów	slaʋɔʃuf
sławskoje	swaːfskojɛ
sławuta	svavuta
sławuś	slaːvuʃ
sławy	swavɛ
sławęcinek	swavɛntɕinɛ
słać	zwˈɑt
słać się	swatɕ s
słoboda aleksandrowska	swobɔda alɛksandrɔw̃ska
słobodzianek	swɔbɔdʑanɛk
słobódka	swobutka
słodka	swɔtka
słodkawe	swotkɒvɒ
słodkawy	swɔdkɒvɨ
słodki	swatki
słodki liścik	svɔtki liːʃtʃik
słodkich	svotkʲix
słodkie	swotkʲi
słodkie ciasto	swɔdkiɛ tɕastɔ
słodkiej	swɔdkiɛj
słodkiewicz	swɔdkiɛvitʂ
słodko	swɔtkɔ
słodko-gorzki	swɔdkagɔʂki
słodko-gorzkie	swɔdkɔgɔʂkjɛ
słodko-kwaśny	swɔdkɔkwaɕnɛ
słodkobrzmiący	swɔdkɔbʐmjɔw̃w̃tsɨ
słodkogórz	svatkoguʃ
słodkomdlący	swɔdkɔw̃dʑɛlɛŋtsɨ
słodkousta	swɔdkɔustɑ
słodkowodny	sɫɔdkɔvɔdnɨ
słodkości	pɔdkoɕtɕi
słodkość	swɔdkɔɕtɕ
słodlin	swɔdlim
słodowiec	suada˩˥ːlɛts
słodownia	swɔdɔvɲa
słodowska [slodowska]	swɔdɔvˈska
słodowy	sbɔdɔvɨ
słodycz	swɔdɛtʃ
słodyczami	swadtʃami
słodycze	sudɯtʃe
słodyczy	sɫɔdɛtʃɛ
słodziak	swɔdʑak
słodzik	swɔdʑik
słodzik roślinny	swwɔdʑik rɔɕlinnɛ
słodziutcy	suadʒutsːɛ
słodziutka	suajut̪ka
słodziutki	spondjˈutki
słodziutko	svɔɟutkɔ
słodziuśki	sɔdʒuːskiː
słodzić	svodʑitʃ
słodzony	swozɔnɨ
słodzą	su˥˩lɔ˨ʈʂu˧˧
słoiczek	svˈojiːtʃˈɛk
słoik	tsvɔjt
słoik dżemu	sɔjig ɛmɔ
słoje	swˈojɛ
słojewski	swɔjɛfˌski
słokowski	swokɔfski
słoków	swɔkf
słoma	fɔːmɔː
słomianka	swɔmjɐnka
słomiany ogień	swɔmianðekalki
słomiany zapał	swomjanɨ zapaw
słomiński	soɯmːjːɕokːi
słomka	suɔmka
słomkowy	swɔmukɔvɨ
słomnicki	swomnɲitski
słomniczanka	swomɲitʂanka
słomniki	suomniɟi
słomy	swɔmɨ
słona	sɔma
słonawy	swɔnavɨ
słonce świeci zza chmur.	swɔɲtsɛ ɕfjɛtɕi zzaxmur
słone	swɔnɛ
słone dowcipy	svona dɔufuipɛ
słoneczka	swɔnɛtʂka
słoneczko	svɔnɛtʃkɔ
słoneczko (1)! głowa do góry (1)! nie martw sie na zapas! [(1) = zwrot używany wtedy, gdy zwracamy się do osoby kochanej, bardzo lubianej;(2) = nie trać wiary, nie smuć się]	swɔnɛtɕkɔ gwɔva dɔ gurɨ ɲe martɕ ɕɛ̃ na zapas
słoneczna	svɔnɛtʃna
słoneczne	sonatʃna
słonecznego	swɔnɛtʂnɛgɔ
słonecznie	swɔnɛtʃɲɛ
słonecznik	svɔnɛtʃɲ
słoneczniki	sʲonatʂnʲikʲi
słonecznikowy	swɔnɛtʂɲɛkɔwɨ
słoneczny	swɔmɛtʃnˈ
słonia	swɔɲɔ
słoniarnia	swɔɲaɛa
słoniastostopowy	swɔɲastɔstɔpɔvɨ
słonica	svonʲitsa
słonice	sɫɔɲitsa
słonie	swɔɲɛ
słoniem	swɔɲɛm
słonik	swɔɲik
słonika	svˈonika
słonim	svɔɲim
słonimski	svonimskiː
słonina	swɔnima
słoninowy	swwɔɲinɔvɨ
słoniny	sɫɔnɛn
słoniostopy	swɔɲɔwstɔpɨ
słoniowacizna	sɫɔɲɔvatʂɨizna
słoniowate	swɔɲɔvatɛ
słoniowatość	swɔɲɔvatɔɕtɕ
słoniowaty	swɔɲɔvatɛ
słoniowe	svonʲovɛ
słoniowy	swɔɲɔvɨ
słoniątko	swɔɲɔntkɔ
słonka	swɔːnkʰɑŋ
słonko	svonko
słono	swɔna
słono płacić	svɔɫnɔ plaːtʃɪtʃ
słono za to zapłaciły.	snoj zaːtɨ za prɔtʃʲivɨ
słono zapłacić za coś	svɔːnɔ za pɑːˈtʃit za sɔʃ
słonowodny	swɔnɔvɔdnɛ
słony	swɔmɨ
słopnice	swopnjtsɛ
słota	swɔta
słotnie	swɔtɲɛ
słotno	swɔtɲɔ
słotwin	sɫɔtfˈidnˈɛ
słotwin to wieś leżąca w województwie mazowieckim.	swɔtfink tɨɕ vjɛʂ lɛʐɔntsa f vɔjjɛvutstvɛ mazɔfjɛtskim
słowa	sɫɔva
słowacczyzna	swovatstʂɨzna
słowacja	swovatsja
słowacka	swovatska
słowacki	sɫɔvatski
słowacki -słoweński	sɫovatski sɫovaɲski
słowackim	swovatskim
słowacką	swovatskɔ
słowacy	sfɔɦvatsɨ
słowaczka	swɔvatʂka
słowaczki	sɫɔvatʃki
słowak	sɫɔvak
słowami	swɔvɑmi
słowem	wˈɔvɛm
słowem i czynem	swɔvɛm i tʂɨnɛm
słowenia	sɫɔvɛɲia
słoweniec	wɔvɛɲɛts
słowenka	svɔvɛnka
słoweński	sɫɔvɛɲskiː
słoweńską	swɛbɛɲskw
słowiak	swɔviak
słowian	swɔvjam
słowianie	swovjaɲɛ
słowianizm	swɔvjaɲizm
słowianofilski	swɔvjanɔfilzki
słowianoznawca	sɫɔbjanɔznɔftsɛ
słowiański	sɫɔvjaɲski
słowiańskie	sɫovjaɲskɛ
słowiańskie kobiety	swɔvjaɲskjɛ kɔbjɛtɨ
słowiańskiego	swɔwjɛɲskjɛgɔ
słowiańskiej	sʋɔjanskjɛj
słowiańsko-germańska	swɔwjzgɔgɛrnaɲska
słowicze	kɔjki
słowiczku.	swɔvitʂku
słowiczy	swɔgitʃɨ
słowik	sɫɔvik
słowików	svavikov
słowińcy	sɫɔvi˥˩ɲtsɛ
słowiński	sɫɔviɲɛːski
słowna	swɔvnɑ
słownictwo	swovnʲitstvɔ
słowniczek	sɫɔvnʲitʃɛk
słownie	swɔvɲɛ
słownik	sɫovnʲik
słownik ortograficzny	wswɔvɲjk ɔrtɔgrafitʂnɛ
słownika	sɫɔvɲika
słownikarz	sɫɔvnʲikaʐ
słowniki	sɫovɲikj
słownikiem	ɕmwɔbɲɛnɕɛ
słownikotwórca	swɔwɲikɔtwurtsa
słownikowa	swɔvɲikɔva
słownikowe	swɔvɲikɔvɛ
słowniku	sɫɔvɲˈiku
słowność	swɔvnɔɕtɕ
słowny	svornɨ
słowo	sɫɔvɔ
słowo 'chrząszcz' jest bardzo trudne do wymówienia dla cudzoziemców.	swɔvɔxʂaɔw̃ʂtʂ jɛʂtʂɛ bardzɔ trudnɛ dɔmu vɨmuviɛɲi dla tsɨdzu ʑɛmtsuf
słowo 'górczewska' jest przymiotnikiem i również nazwiskiem kobiecym w polsce.	swɔvɔgurtʂɛfska jak pʐjmiɔtɲkiɛm i ruvɲɛʂ nazvjskjɛm kɔbjɛtsɨm f pɔlstsɛ
słowo 'kurjer' to dziewiętnastowieczna pisownia słowa 'kurier'.	sɫɔvɔkurjer tɨɕ dʑɛvjɛntnastɔvjɛtʂna pisɔvɲa sɫɔva kurjɛr
słowo -czajnik- wywodzi się chyba od rosyjskiego słowa -czaj- oznaczającego -herbatę-.	swovɔtʂajɲik wamvɔdʑi s xɨbɔ trɔsjzskjɛgɔ swovatʂaj ɔʑntszajɔw̃tsɛgɔ xɛrbatɛ
słowo czarnikow jest pierwszym członem nazwy firmy czarnikow-rionda.	sɫɔvɔtɕarɲikɔf jɛʂtʂɛ pjɛrzɨntʂwɔnɛm nɔgɛ vɨkjɛdnɨ tɕarɲikɔf brɨjɔnda
słowo dąbska może być przymiotnikiem od miasta dąbie lub nazwiskiem kobiety.	swɔvɔ dɔw̃ pska mɔʐɛ bɛtɕ pʂɨmjɔtɲjzm jɛm ɔd mjasta dɔw̃mbjɛ lub nɔʑvikɛm kɔbjɛtɨ
słowo górczewski jest dość popularnym nazwiskiem wśród mężczyzn.	sbɔbɔw̃ gultʂɛvski jɛʂtʂɛ dɔɕ pɔpularnɨm nazviskjɛm ɕrvut mɛw̃ʂtʂɨzn
słowo gąsiorzonka wydaje się być czyimś nazwiskiem, ale nie jestem pewny.	swɔvɔgɔɲɕɔ ʐɔnka vɨdajɛ ɕɛ̃ bɨtʂ tʂɨlim ɕɛ̃ natszviskjɛm alɛ ɲe jɛstɛm pɛvnɨ
słowo honoru	sˈovə xənˈorˈu
słowo mazepa to nazwisko, tytuł opery, tytuł dramatu i poematu.	swoɣo mazɛpa tˈo nazvizkou tɪtou opɛrɪ tɪtuː dramatojiː poɛmatu
słowo mocniej bije niż najtęższe kije.	sɫɔvɔ mɔtsɲɛj bjjɛ nɕ najtɛnʂtʂɛ kjɛ
słowo muchoborska może dotyczyć świątyni, ulicy, szkoły lub trasy drogowej.	sɫɔvɛ muxɔbɔrska mɔʐɛ dɔdɔtɕitɕ s dɨɲj ulitsɨ ʂkɔw̃ lup tras drɔgɔvɛj
słowo nacechowane	swɔvɔ natsɛxɔvinɛ
słowo preludium (1) pochodzi z łaciny i jest często używane w sferze muzyki klasycznej. [(1)= wstęp]	swɔvɔprɛludajum pɔxɛdʑi zɫatɕxinɨ i jɛʂtʂɛw̃stɔ wʐɨvanɛ f sfɛʐɛɛ muzɨki klasɨtʂɲɛj
słowo przebiśnieg musi być niełatwe do wymówienia dla trzylatka.	sɫɔvɔbʐɛbiʑɲɛk muɕi bɨtɕ ɲɛɫatvɛ dɔ vɔmuvjɛɲa dla tʂɨ latka
słowo troostyt (czytaj: trostyt) powstało od nazwiska francuskiego naukowca metalurga.	tɑ̃tˈeˈɛnˈ tsaˈpːt̪ˈɑ̃tˈ
słowo w słowo	swɔbɔw swwɔ
słowo wergrzyn musi być dla francuzów raczej trudne do wymówienia	swɔvɔvɛr grzɛn muɕibɨ ɕ dla frantsuzuf radʐɛ trudnɛ dɔ vɨmuvjɛɲa
słowolejstwo	swovɔʑɛjztvɔ
słowom	swɔvɔm
słowotok	swovɔtɔk
słowotwórcze	sɫɔvɔtvurtʂa
słowotwórczej	swɔvɔtwurtʂaj
słowotwórczo	swɔwɔtwurtʂɔ
słowotwórczość	swɔbɔtvurtʃɔɕtɕ
słowotwórczy	swɔvɔtwurtʂɨ
słowotwórczą	swovɔtwurtʂɔw̃
słowotwórstwo	sɫɔvaːtʋurstvɔ
słowu	swɔvu
słoń	swɔɲ
słoń nastąpił ci na ucho?	sʊwˈaŋ nˈɛstɔmˈbɪwˈtɕɪnɛwˈho
słońc	swˈoɪnt
słońc - słonic	svˈoɲɛts swˈoɲits
słońca	swɒntsa
słońcach	sɫɔnʲtsax
słońcami	swɛntsami
słońce	swɔɲtsɛ
słońce jest także gwiazdą.	swɔjɲtsɛ jɛʂtʂɛ tagʐɛ gvjazdɔw̃
słońce świeci.	sɫɔɲtsɛ ʃfjɛtɕi
słońcem	swajntsɛm
słońcom	svojntsom
słońcowiórka	swɔɲtsɔfiurka
słońcowiórka czerwononoga	sɫɔnˈdzɔ viurka tʂɛrvononɔga
słońcowiórka falista	svˈojntsɔ viˈurka falˈista
słońcowiórka gambijska	s̺o̞ĩnts̻ua fi̯rka gãn̪d̪i iz̻kaː
słońcowiórka górska	svojɲtsovjurka kurʂka
słońcowiórka mała	svˈoɲtso vjurka mawa
słońcowiórka zmienna	sɫontsɔvɪ viˈurka zʲimɛnˈina
słońcu	sɔiːntsɔ
słońsk	zwˈɛnʃk
słoński	svoniski
słubice	su˩˥ːbjtsɛ
słuch	swˈux
słuch absolutny	swurx abzalutnɨ
słuch muzyczny	swʊx muzɪtʃnɪ
słucha	swuxa
słuchacz	sʊ̞xatʃ
słuchacza	swuxatʂa
słuchacze	swuxatʂɛ
słuchaczka	suxatʂka
słuchaczy	svuxatʂɨ
słuchaj	sʊɦɑj
słuchaj go uważnie.	swuxaj gɔ uvaʐɲɛ
słuchaj mnie uważnie i nie przerywaj co chwilę.	swuxaj mɲɛ uvaʐɲɛ i ɲɛ pʂɛrvaj tsɔ xfilɛ
słuchaj pani	sɫuxaj panʲi
słuchaj, księże (1). mam wiele rzeczy na sumieniu, ale do spowiedzi nikt mnie nie zaciągnie (2). [(1) [slash]inna grzeczniejsza forma to:[slash] niech mnie ksiądz wysłucha; (2) = nie doprowadzi siłą)	sxaj kɕjɛɲʐɛ mam vjɛlɛ ʐɛtʂɨ na sumjɛɲu alɛ dɔ spɔvjɛdʑi niktɨ mɲɛ ɲɛzatɕɔw̃gɲɛ
słuchajcie	suxajtɕa
słuchajcie mnie uważnie!	swuxajtɕɛ mɲɛ uvaʐɲɛ
słuchajmy	tsuːhaɪmə
słuchając	tsu˥˩xai˧˥
słuchając go, można mniemać, że jest cudzoziemcem, wszelako jego korzenie są polskie.	swuxajɔw̃ts gɔ mɔʐnɛmɲɛm atɕ ʐɛ jɛʂtʂɛ tɨ dʑuzjɛmtsa mʂallak jɛgɔ kɔʐɛɲɛtsmɔ pɔrskjɛ
słuchali	svuxaːli
słuchaliście	swuxaliɕɕɛ
słucham	svuxam
słucham - słyszę	suham sɛvɛʃɑŋ
słucham muzyki	suho mɔɾɛki
słucham pana słów, ale myślę o bolącym mnie zębie. proszę wybaczyć moje roztargnienie.	swuxɔw̃ pana swufa alɛ mɨɕlɛ ɔbɔlɔw̃tsɔw̃ mɲɛ zɛmbjɛ prɔʂɛw̃ vɨbatʂɨtɕ mɔi rɔstargɲɛɲɛ
słucham podcastów	swuxam pɔtkastuf
słucham radia przez słuchawki, bo nie chcę przeszkadzać innym.	swxam radia pr̝ɛs wxafki bɔ ɲe xtsɛ pʂɛʂkadzatɕ innɨm
słucham?	suːhæm
słuchane	suˈxana
słuchany	sɫuxanɨ
słuchawka	suxavka
słuchawki	tsuːħafkiː
słuchać	suhetʃ
słuchać - słyszeć	suxatsʲ swɨʂatsʲ
słuchać głosu rozsądku	soːhatʃ gosw sɔraz sɔndeku
słuchał	sʊɦaw
słuchałaś	sʊæs
słuchały	swuːhaʋɨ
słuchowa	svuxova
słuchowe	svuxovɨ
słuchowiska	suːhoːviːska
słuchowisko	swuxɔvjskɔ
słuchowy	sɫuxɔvɪ
słuchy	sɫuxɨ
słucz	swɔt
słudze	suzɛ
słudzy	sʋuˌdzɨ
sługa	swuˈga
sługach	sugax
sługami	sugumʃ
sługi	swuːgi
sługiwać	subivˈˈ
sługo	sugo
sługom	sugum
sługom - sługą	sˈuːgɔm sˈuːgɔm
sługus	sˈugus
sługusy	svugusɨ
sługusów	sɔgɔsʊv
sługą	sˈugɐm
sługę	sugɛ
słup	sup
słup narciarski	svup nardʒarski
słupca	swuptsa
słupczanie	swuptʂaɲɛ
słupczanin	suptʃaɲin
słupczanka	swuptʂanka
słupczanki	swuptʂanki
słupecki	swpɛtski
słupek	suːpɛk
słupia	sufja
słupia konecka	supja kɔnɛtska
słupica	supiˈtsɑ
słupice	svobitsɛ
słupiec	swubjɛts
słupiński	sɔu̯piːnˎsuki
słupki procentowe	swpki prɔtsɛntɔvɛ
słupnica	svupnitsa
słupno	swupnɔ
słupozębne	swupozɛmbna
słupsk	swupsk
słupska	swup̚ska
słupski	sˈupski
słupskiem	supskeːm
słupskim	svupskɛ
słupsko	swɒbˈsku
słupszczanie	swubʂtʂaɲe
słupszczanka	swuβʃtʃaŋka
słuszewo	suʂɛvɔ
słuszna	sɫwˈuʃnɑ
słusznie	sɫwˈuʃnʲe
słuszniejsze	sʲvʲuʂnʲeja
słuszność	swuʂnɔɕtɕ
słuszny	sɫuʂnɨ
służalcy	swuʐaɫtsɨ
służalcze	swuʐaltɕɛ
służalcze ukłony	swuʐal tʂɛu kwɔnɨ
służalczo	sʋuːʒaltʃoː
służalczość	swuʐalitʂastɨ
służalczy	sɫuʐaɫtʂɨ
służalec	suŋʒaliːts
służalstwo	svvʒalstvo
służb	swˈɔlb
służba	suwɯzɯba
służba bezpieczeństwa	swuʐba bɛspjɛtʂɛɲstva
służba celna	svˈoːzbˈa tsˈɛlnˈa
służba medyczna	suʐba mɛdɨtʂna
służba nie drużba	swuʐba ɲɛdruʐba
służba wartownicza	swuʐba vartɔvɲitʂa
służba zdrowia	swuʐba zdrɔria
służbami	suːʒbaːmi
służbie zdrowia	swuʐbjɛ zdrɔvjɔ
służbista	sau̯tʃbista
służbistka	sʋuʒbiːstka
służbisty	swuʐbistɨ
służbiście	swuʐbiɕtɕe
służbowa	swuʐbɔva
służbowo	sauʒbava
służbowy	swuʐbovɨ
służby	suʒbɪ
służby bezpieczeństwa	swuʐbɨ bɛspjɛtʂɛɲstfa
służby mundurowe	svˈuʒbi mɔnduɾɔviː
służby porządkowe	swuʐbɨ pɔʐɔntkɔvɛ
służby specjalne	swuʐbɨ spɛtsjalnɛ
służbówka	sɫuʒbuːvka
służbę	svˈuʒbˈɛl
służebne	sʊʒɛbne
służebnica	swuʐɛbnʲitsa
służebnie	sɫuʐɛbɲɛ
służebność	swuʐɛbnɔɕtɕ
służebny	swuʐɛbnɨ
służebnymi	suʒɛbnɛmi
służewiec	suivˈɛnʒadis
służka	suʂka
służki	sʊˈuˌʃkɪ
służy	sɫɔʒɛ
służyć	swuʐɨtɕ
służył	sɫuʐɨw
służyły	swuʐɨwɨ
służą	sɫuʐau̯
służąca	swʐaɫtsa
służący	swuʐontsɨ
służącym	tsuʐɔɔw̃tsɨm
służę pomocą!	sauʒˈa pˈomotsɒ
słychać	swɨxatʃ
słychać straszne rzeczy o ludziach z nagranymi całymi albumami, ale wytwórnie (fonograficzne) blokują ich wydanie.	sɫuxɛtɕ straʐnɔw̃ ʐɛtʂɛ ɔ ludʑɛ kɛs nagranɨmitsami albwmami alɛ vɨtvurɲɛ blɔkajɛnx vɨdaɲɛ
słynie	swujɲɛ
słynny	sutnˈe
słynąć	sˈuːnɔntʃ
słyszalność	soʃuʃaːɾdnˈoːt
słyszalny	suɛʃaalne
słyszane	swɨʂanɨ
słyszałam	sɫwiʂawam
słyszałaś	swɨʂawatɕ
słyszałaś to już kiedyś?	svɯ̞ʂɑɫɑs tʊ̞ juʊ̞ʂ kɪ̞dɪ̞ʃ
słyszałaś? kandydat na prezydenta popłakał się na antenie (1) gdy mówił o roli konstytucji! [(1) = podczas wywiadu w radiu, w telewizji, podczas transmisji]	swɨʂawwɛʂ kandɨdatɲa prɛsajdɛnta bɔpwakaw ɕɛ̃ na antɛɲɛ kdɨ muviw ɔ rɔli kɔw̃stɨtutsji
słyszałem	swɨʂaɫɨm
słyszałem brzmiące gdzieś daleko odgłosy bębna, ale skąd one nadchodziły?	swɨʂawɛm bʐmjɔw̃ntsɛ gdʑɛɕ dalɛkɔ ɔd gwɔsɨ bɛrɔnbnɛ ɛjl skɔw̃dɔnɛ nɛtxɔdʑwɨ
słyszałeś	swɨʂawɨʃ
słyszałeś jakiś stuk na górze? to w pokoju kasi. jakby coś uderzyło w drzwi.	swɨʂawɨ s jakiɕ ʂstuk mʲetsʑ guʐɛ tʂɨta f pɔkɔju kaɕi i jakbɨ tak udɛʐɨwɔ v dʐvji
słyszało się głosy o tym, że	swɨʂawɔ ɕɛ gwɔsy ɔ tsɔ ʐɛ
słyszeliście? co to było? jakiś wrzask? szczeknięcie psa? pisk hamulców?	sfɔʂɛjɕtɕɛ tsɔ tɨ bɨwɔ jakjɛɕ vʑask ʂɛkɲɛɲtɕɛ psa pjskamoltɔf
słyszeć	svɨʂatsʲ
słyszy	swɨʃaj
słyszy się	swɨʂɨ s
słyszy się, że długotrwałe osamotnienie dzieci ma zubożający wpływ na ich intelekt.	swɨʂi ɕɛ ʐɛ dwugɔ trvɒɫo ɔsamutɲjnjɛj dʑɛtɕi ma zubɔʐajɔnsɨ fpujf na jix intɛlɛkt
słyszycie	swɨʂɨtɕe
słyszymy	sɔu̯ɛʃteme
słyszymy różnorakie plotki na ich temat, ale żadne z nas w nie nie wierzy.	swɨʂɨmɨ rwʐnɔrakjɛ plɨtki nɔgɛ ixtɛmat alɛ ʐadnɛ z nas v niɛnʑɛvjɛʐɨ
słyszysz	svɨʃɨʃ
słyszą	swiʃɒ
słysząc	swɪʃɔns
słyszę	svˈɪʃa
słyszę szumy w głośniku.	swɨʂam ʂumɨ f ɣɫoɕnʲiku
słód	sʊt
słój	svuj
słów	souf
słówka	sufka
słówko	wfko
słączno	svontʂnɔ
t	tɛ
t-mobile	kimobal
t-mobile ekstraklasa	tʃi movaliʎe ʔɛkstraklasa
ta	ta
ta aplikacja bardzo często się zawiesza.	ta aplikatsja bardzɔ tʂɛw̃stɔ ɕɛ̃ zavjɛʂa
ta bezczelna baba napsuła nam sporo nerwów przez nielegalne żądania wobec naszej firmy.	ta bɛstʂɛlna babana psua nam spɔrɔŋarvuf pr̝ɛs ɲjɛlɛgalnɛ ʐɔntaɲa vɔbɛts naʂɛj firmɨ
ta biała broń, odnaleziona w ruinach zamku, jest datowana na początek xvi wieku.	ta bjawa brɔɲɔ nalɛʑɔna f rujnɔx zamku jak datɔvina na pɔtʂɔtɛx ʂɛsnastɛgɔ vjɛku
ta choroba jest groźna dla dzieci, zwłaszcza latem. dzieci zarażają się jedno po drugim..	tɔ xɔrɔba jak grɔʑna dla dʑɛtɕi zvɫazztʂa latɛm dʑɛtɕi saraʐajɔw̃ s jɛdnɔ pɔ drugim
ta ciężka bitwa została wygrana, ale nie obeszło się bez poważnych strat w ludziach.	ta tɕɛʂka bitfa zɔstawa vɨgrana alɛ ɲe ɔbɛʂwa s pjzspɔvaʐnɨ stratɕ luɟʑax
ta czy owa	tatsʂɨ ɔva
ta czy tamta	tɨlkɔ tamta
ta decyzja jest podświadoma.	dɛkɨzja jak pɔtʂfjatoma
ta droga jest spacerowo-rowerowa.	tɔ drɔga jak spatsɛrɔvɔ rɔvɛrɔva
ta dziewczyna to onanistka.	ta dʑɛktʂɨna tɨɕ ɔna ɲisdka
ta grupa z sąsiedniego osiedla, to jakaś podejrzana szajka; lepiej trzymaj się od nich z daleka. (= trzymać się z daleka; nie angażować się w coś; unikać bliższego kontaktu z czymś [slash] z kimś) .	tɛ grupa sɔɲɕɛdɲɛgɔ ɔʂxɛdla jakɛʂ pɔdɛjʐana ʂajka lɛpjɛj tʂɨmaj ɕɛ ɔd nɛx stɔlɛka
ta horrendalna wieść dotarła w końcu i do nas, wywołując ogólny strach.	ta xɔrɛndalna vjadɔmɔɕtɕ dɔtarɔwa f kɔɲtsu i dɔ nas vɨvujɔw̃ts ɔgulnɨ strax
ta i owa	a i ɔva
ta ich małżeńsko-rodzinna gehenna zaczęła się wtedy, gdy franek zaczął pić na umór.	ta jɪx mawʐɛɲskɔ rɔdʑinna gɛxɛna ʑatɕɛɫa ɕɛ ftɛdɨw gdɨ f ranɛx zatʂɔpitɕ na umur
ta informacja jest bezpłatna.	ta infɔrmatsja jak bɛspwatna
ta karta do metra wystarczy na ile przejazdów?	ta karta dɔ mɛtra vɨstartʂɨ na ilɛ pʂɛ jasduf
ta kawa jest mała, a tamta kawa jest duża.	takava jak mawa a tam takava jak duʐa
ta kobieta była strasznie niecierpliwa.	tɛst kɔbjɛtɛ bɔla straʃɲɛ ɲɛtʃɛrpliva
ta kobieta to socjalistka.	tˈa kɔbjɛta tˈo sɔtsɪɑlistka
ta książka jest inspirująca. {pobudza ludzi do myślenia, że są lepsi niż im się zdaje.}	ta kɕɔw̃ɕka jɛst ɨnspjrujɔw̃itsa pɔbudza ludʑi dɔmɨɕlɛɲɛ ʐɛ sɔw̃ lɛpʂɛ ɲiʂ im ɕɛ̃ zdajɛ
ta książka jest jedną z najciekawszych jakie czytałem.	ta kɕɔw̃ʂka jak jɛdnɔ z najtɕɛkaɛs̃x xjakjɛ tʂɨtawɛm
ta książka jest naprawdę cieniutka.	ta kɕɔʂka jak zapravdɨ tɕeɲutka
ta książka na temat gramatyki dała mi więcej pewności z mych kontaktach pisemnych.	ta kɕɔw̃ʂka na tɛmat gramatɨki dawa mi vjɛntsɛj pɛvnɔɕɛ f mɨx kɔntaktax pisɛmnɨx
ta lina zaraz się urwie!	tali na zaraz s ɔrvjɛ
ta miluchna suczka potrafi rozjaśnić mój nawet najbardziej mroczny (1) dzień. [(1) [slash]w przenośni[slash] = nieprzyjemny, niemiły, trudny]	tɔ miluxnɔ sutʂka pɔtrafi rɔzjaɕɲitɕ mɔj navɛt najbardʑɛj mbrɔtʂnɛ dʑeɲ
ta oddalona wyspa, wciąż okryta welonem mgły, fascynowała mnie.	ta ɔddɔɛɲɔnɔ vɨska v tɕɔtʂɔ krɨdavɛlɔnɛm mwaj fɒsdɨnɔwɒɫaj mɲɛ
ta okładka zachęca do czytania (książki).	ta ɔkwatka zaxɛw̃tsa dɔ tʂɨtaɲa
ta oprawka okularowa jest zbyt gruba i za poważna dla twej delikatnej twarzy, aniu.	tɔ ɔprafka ɔkulaɛrɔva jak zbɨt gruba i zapɔva nɔgɛ tvɛj dɛljkatjɛj tfaʐaɲu
ta ostatnia (z wymienionych) była rozstawiona z numerem dwa i w finale była tylko tłem (1) dla naszej wyśmienitej tenisistki. [(1) = grała o wiele gorzej; nie dorównywała polce]	tɔ ɔstatɲa bɨwa rɔzdaviɔna z nɔmɛrɛm dva i finalɛ bɔak kɔtuɛm dla naʂɛ vjɕmjɛɲitɛ tɛɲʂisdki
ta ostra krytyka wymierzona w naszą matkę, rozsierdziła całą naszą rodzinę na dobre.	tɔ ɔstra krɨdɨka wɨmjɛr̝ɨnaf naʂɔw matkɛ rɔʂʂɛrdʑiwa tsawɔ naʂɔ rɔdʑinɛ na dɔbrɛ
ta pani jest miła.	tɛsta paɲi jɛst miwa
ta papuga nie tylko potrafi rozmawiać z właścicielem, ale również naśladuje głosy innych zwierząt.	ta pɔpugɒ ɲɛ tak pɔtrafi rɔzmavjatɕ zvwɒɕtɕitɕɛ lɛm alɛ ruvɲɛʂ naɕlɛdujɛ gwɔsɨ innɨx zvjɛʐɔnt
ta para taneczna olśniewała tłumy. niech ich dusze otacza spokój, a ich twarze - zostaną w naszej pamięci.	tɨ apɔrati nɛtʂnɛ ɔlɕɲɛvawɔ twumɨ ɲɛx i duʂa ɔtatʂɛ f bɔkuj a jix tfaʐɛ zastaw f naʂɛj pamjɛɲtɕi
ta partia prze do wyborów prezydenckich niczym (1) pług śnieżny spychający wielką zaspę. [(1) = bardzo podobnie jak to robi; tak samo jak]	ta partija pʂɛdɔɛ vɨbɔruf prɛsjzɨdɛŋtsxix ɲitʂɨm pugʂɲɛʐɨn zmpɨxajɔw̃tsɨ vjɛlkɔw̃ zaspɛl
ta partia zawsze była komunistyczna.	ta partja zafʂɛ bɨwa kɔmuɲjzstɨtʂɲɛ
ta podtoruńska szkoła jest znana w całym kraju.	ta pɔdturniɕka ʂkɔva jak znaŋa f tsawɨm kraju
ta polisa ubezpieczeniowa na nic ci się nie przyda.	ta pɔlisa wbɛspjɛtʂɛɲɔva nɔgɛ ɲis tɕi s ɲe pʂɨda
ta ponoć przyszła restrykcja rządowa pokazana na tej fotce wywołała u mnie salwę śmiechu.	tɨ pɔdɔɕ pʂɨʂwa rɛstrɨktsja ʐɔndɔva pɔkazana na tɛj vɔtstsɛ wɨvɔwawa u miɲɛsalfɛ ɕmɛxu
ta poprawka, obejmująca wszystkie zgłoszone błędy, była przyjęta z radością.	ta pɔprafka ɔbɛjmujɔw̃ntsɔ fʂɨstkjɛ zgwɔʂɔnɛ gwɛndɨ dɔwa pʂɨjɛnta z radɔɕtɕɛ
ta potrawa jest lekkostrawna.	ta pɔtrava jak lɛkkɔ stravna
ta prosta, wiejska piosneczka, zasłyszana w mych szczenięcych latach, została w mej pamięci.	tɔ prosta vjɛjska pjɔw̃snɛtʂka zaswɨʂana f mɨx ɕtʂɛɲɛw̃sɨx latɔw̃ zɔstaw mʲej pamjɛɲtɕɛ
ta przykra porażka z dwukrotną triumfatorką tego turnieju nie przynosi ujmy naszej tenisistce.	tɔ pʂɨkra pɔraʐka z dvɔkrɔtɲɔw̃ trujmfɒtɔrkɔw̃ tɛgɔ turɲjɛju ɲe pʂimɔʑj ujmɨ naszɛj tɛnɲiiɕitsɛ
ta płacząca kobieta z dzieckiem na ręku wydawała mi się znajoma.	ta pɔtʂɔw̃ntsa kɔbjɛta z dʑɛtskjɛm na rɛŋku vɨdavaɫa mi ɕɛ̃ znajɔma
ta rada musi podać się gremialnie do dymisji, aby dać świadectwo naszego oburzenia.	ta rada muɕi pɔdatɕ s grɨmjalɲɛ dɔ dɛmisjj abɨ dat ɕfjadatstvɔ naʂɛgɔ ɨbuʐɛɲa
ta rodzina, mieszkająca w polsce od dwudziestu paru lat, nie próbuje spolonizować się.	ta rɔdʑina mjɛɕkajɔŋtsa f pɔlstsɛ o dvudziɛstu paru lat ɲɛ prubujɛ spɔlɔɲisɔvatɕ s
ta roślina ma haczykowate pędy pomagające w jej wzroście. this plant has hook-like sprouts helping it to climb.	ta rɔʂlina ma χatɕɛkɔvatɛ pɛŋdɨ pɔmagajɔw̃tsɛ v jɛj vzrɔɕtɕɛ
ta sama	dɑ sama
ta sama płeć	tɔ sama pɫatɕ
ta smutna, patriotyczna ballada to (jest) coś pięknego! serce łka, a łzy cisną się do oczu.	ta smutnɛ patriɔdɨtɨtʂla balada tɨɕ tak pjɛŋknɛgɔ sɛrtsɛ w kawzɨ tɕɨznɔw̃ ɕɛ̃ dɔ ɔtʂu
ta sytuacja była przypadkowa.	tɔ sɨtuatsɨja bɨwa pʂɨpatkɔva
ta twoja marynarka jest zbyt licha, abyś pokazał się w niej rodzicom narzeczonej.	ta tfɔja marɨnarka jak zbɨtlixɒ abɨɕ pɔkazaw ɕɛ̃ f ɲɛj rɔdʑitsɔm na ʐɛtʂɔnɛj
ta ulica jest zatłoczona	tɔ ulika jɛst zatwɔtʂɔna
ta usłyszana historia zrobiła na mnie wielkie wrażenie i chyba nigdy jej nie zapomnę.	tɔ wswɨʂona xistɔria zrɔbiwa nɔgɛ mɲɛ vjɛlkjɛ vraʐɛɲɛ i xɨba ɲigdɔ jɛj ɲɛ zapɔmnɛ
ta wiedza, jest moim zdaniem, niezbędna dla każdego młodego człowieka.	tɔ vjɛdza i z mɔim zdaɲɛm ɲɛts bɛndɨ nɔgɛ kaʐdɛgɔ mwɔdɛgɔ tʂwɔvjɛka
ta wiosenna pogoda bywa kapryśna, bo jednego dnia mamy prawie lato, a drugiego jest zimno i wietrznie.	ta vjɛsɛnna pɔgɔda bɨwa kaprɨɕna bɔ jɛdnɛgɔ dɲa mamɨ pravjɛ latɔ a drugjɛgɔ jɛʂtʂɛ dʑimnɔ i vjɛtʂɲɛ
ta zbrodnia nie może pozostać bez kary.	ta zbrɔdɲe ɲe mɔʐɛ pɔzɔstatɕ bɛs karɨ
ta zielona, lekka apaszka będzie doskonale pasować do twej nowej żółtej sukni.	ta ʑɛlɔna lɛkka paʂka bɛɲdʑɛ dɔskɔnalɛ pasɔvatɕ dɔ tfɛj nɔvɛj ʐɨwtɛj sukɲi
ta ziemia do polski należy,	ka ʑɛɲjzgɔ pɔlski nalɛʐɨ
ta żaluzja jest zepsuta.	ta ʐaluzja jak zɛpsuta
tabaczny	dabatsjɛ
tabaczynski	tabatʂɨɲski
tabaka	tabaka
tabakiera	tabakera
tabakierka	tabagjerka
tabakierę	tɨbakjɛra
tabakowy	tɛbakɔvɨ
tabasz	tɑˈmɑʃ
tabela	tabela
tabelka	tabɛlka
tabelkę	tabɛlkɛm
tabernakulum	tabɛrnakulum
tabetyczny	tabɛtɔtʂnɨ
tabetyk	tˈabətˌik
tablet	tablɛt
tabletka	tablɛtka
tabletka przeciwbólowa	tablɛtka pr̝etɕiwbulɔva
tabletki	tablɛtki
tabletkowy	taprztkɔvɨ
tablety - tabletki	tabletɨ tablɛtki
tablica	taplitsa
tablica mendelejewa	tablitstsa mɛn da la jɛva
tablice informacyjne	taplɪtsɛ ɪnfɔrmatsɪjnɛ
tablicowy	tɔblɛkɔvɨ
tabliczka	tabjutka
tabliczka czekolady	tablitka tʂɛkɔladɨ
tabliczkowy	tsɔblitʂkɔvɨ
tablinum	tabrɪnɔ
tabloid	tablɔid
tabor	taboɾ
tabor cyganów	tabor tsygɑnuf
tabor komunikacyjny	tabor komunikatsɨjne
taborecik	faboretsʃtʃ
taboret	taboret
taborowe	daborɔvɛ
taborowy	taburɔvɨ
tabory	abore
taborycki	tsabɔrɨtski
tabrez	tabrɛz
tabu	tɑbo
tabuistyczny	tabojistɨtʂnɛ
tabuizm	tɑbuɪsim
tabularium	tabulaːrjum
tabularny	tɔbulaːrnaj
tabulator	tabulɑtɔr
tabulatura	tabulatura
tabulogram	tɨbɨlɛɔbran
tabulować	tsɔbulɔvatɕ
tabun	tabon
tabunowy	tabunɔʋɨ
tabuny	tabunɨ
tabór	abur
taca	tatsa
tachany	tɐjˈani
tachać	tsahak
tachikardia	tajiˈkardia
tachimetria	tɔxɪmɛtrjɑ
tachimetryczny	tɛstximɛtrɨtʂnɨ
tachisejsmiczny	taxisɛjsmitʃnɨ
tachistoskop	taxiztɔvskɔp
tachistoskopowy	tɨxjstɔskɔpɔwɨ
tachograf	tɑxɔgɾaf
tachometria	taχanɨtr̝ɪja
tachometryczny	taxometrɨtʂnɨ
tachowo	taxovo
tachta	tɨ
tachyfilaksja	taxɛjfjlaksja
tachykardia	taɣ̞ekaɾja
tachymetr	tɐxjɛmɛtr
tacie	tatʂa
tacie (od sł. tata, tato)	tatsie
tacierzyństwo	tatɕɛʐɛɲstfɔ
taciszów	tatʃiʃu
tacjana	tatsjana
tacka	tatska
tacuma	kuma
tacy	katsɯ
tacy już są	ðˈatsə jˈuʒ sˈoːl
tacy sami	ta˥˩tsɯj˨˩˦sã˥˥mi˥˩
tacy tak karygodnie nieodpowiedzialni ludzie nie powinni mieć dzieci!	tɨ sɨt tɨm karɨgɔdɲɛ ɲɛ ɔdpɔfjɛdʑalɲi ludʑɛ jɛ pɔvinɲi mjɛtɕ dʑɛtɕi
tacyt	tˈætsˈɪt
taczanka	tatʂanka
taczany	tadʐanɨ
taczać	tatʂɨtɕ
taczka	tatʂka
taczkami	tagamiu
taczkarz	taktak
taczki	pɔtʂki
taczkowy	tɨlkɔfɨ
tadek	tadɛk
tadek jedzie tej zimy do zakopanego.	tadɛk jɛdʑɛ tɛj dʐɨmɨ dɔmu sakɔpanɛgɔ
tadek ostatnio mocno się irytuje gdy pytam go, skąd ma pieniądze, mimo tego, że nie pracuje.	tadɛk ɔstatɲɛ mɔtsnɔ ɕɛ̃ iʐɨtujɛ gdɔ pɨtam gɔ skɔnt ma pjɛɲɔndzɛ mjmɔ tɛgɔ ʐɛ ɲe pratsujɛ
tadek skaleczył się w szarpaninie ze złodziejem. może ten typ ma hiv-a a może koronawirusa?	tadɛkska lɛʂɨw ɕɛ f ʂarpaɲiɲɛ zɛ zɔdʑɛjjzm mɔrʂɛ tɛn tɨp maxjfa a mɔʐɛ kɔrɔɲirusa
tadek to istny pedant w rodzinie wiślaków.	tadɛk tɨɕ istnɨ pɛdant v rɔdʑɲɛli ʑlakiw
tadek zaczął walić (sobie) w żyłę (1) gdy miał 14 lat i zmarł 8 lat później po przedawkowaniu (narkotyków). [[slash]slang, żargon[slash] = brać narkotyki dożylnie]	tɛldɛk zatʂɔ walitɕ v ʐɨwɛm gdɨ mʲaɲ tʂtɔrnaɕɕɛ lat i smarw ɔɕɛm lat puʑɲɛj pɔ pʂɛtafkɔvaɲu
tadek, w sumie dobry kierowca, jechał za szybko i niewiele brakowało a wpadlibyśmy w poślizg.	tɛdɛk f sumjɛ dɔbrɔ kjɛrɔvtsa jɛxaw za ʂɨpkɔ i ɲɛvjɛlɛ brakɔvaww fpadlibɨɕmɨ f pɔɕljsk
tadeusz	tadɛu̯s
tadeusz baird	tadɛwʂ pɛrd
tadeusz banachiewicz	tadɛuʒ ba naxjɛvjtʃ
tadeusz borowski	tadɛ wʐborɔfsʲːi
tadeusz boy-żeleński	tadɛwʂ bɔj ʐɛlɛɲski
tadeusz bór-komorowski	tadɛuʂ burkɔmrɔu̯sʲki
tadeusz czacki	tadɛu ʂtʂatski
tadeusz dołęga-mostowicz	tadɛwʂ dɔwɛŋgɑ mɔstɔvitɕ
tadeusz faliszewski	tadɛwuʂ faliʂɛvski
tadeusz gajcy	tadɛuʐ gajtsɨ
tadeusz gronowski	tɛnɛwɛuʂ grɔnɔfsɟig
tadeusz hołówko	tadɛuʂ xauvkɔ
tadeusz jodłowski	tadɛuʃ jadɔʃkʲi
tadeusz jordan rozwadowski	kadɛuʂ jɔrdɛn rɔzvadɔfsgi
tadeusz jordan-rozwadowski	tadɛuʐ jɔrdan rɔzvadɔfsʲki
tadeusz kantor	tadɛuʂ kantɔr
tadeusz kasprzycki	dadɛuʂkas pʂɨtski
tadeusz komorowski	dadɛuʃ kɔmɔrɔfski
tadeusz kotarbiński	tadɨ au̯ ʂkatarbʲinʲitsgʲi
tadeusz kościuszko	dadɛwuʂ kɔɕtɕuʂkɔ
tadeusz kutrzeba	dadɛ uskud ʂɛba
tadeusz lubił chodzić rano po mieszkaniu na bosaka, odziany jedynie w szlafrok.	ta dɛuʃ lu bi ɔxɔtʃitʃ na pɔmjɛʃkaniʋu da bɔsaka ɔtʃani jɛdɪnʲɛ f ʃlaflɔɛ
tadeusz mazowiecki	tadɛuʂ ma zɔvɛtski
tadeusz nalepa	tadɛ mɨ na lɛpa
tadeusz peiper	t̪a ð̞eu̯s pɾɪpeɾ
tadeusz pieronek	kadɛuʂ pjɛrɔnɛk
tadeusz reytan	tadɛus rɛjtan
tadeusz rozwadowski	dadɛuʂ rɔsvadɔfski
tadeusz rydzyk	tadɨ ja ji rʲedzɨk
tadeusz różewicz	tadɨ ji ruʐɛvʲitʃ
tadeusz sendzimir	da da sɛndʒimiɾ
tadeusz spychała	tadɛ wʃ spɪxala
tadeusz trepkowski	ɔdɛuʂ tɛrɛpkɔfski
tadeusz trziszka	ta dɛus tʂɨʂka
tadeusz władysław pieronek	tadɛwuʐ vwadɨ swwaf pjɛrɔnɛk
tadeusz zieliński	tadɛuʒ ʒɨliːɲskiː
tadeuszowi	tadɛusɔvj
tadeuszu	tadɛwʂu
tadkowi	tadrkɔm
tadzio	tadʒo
tadziu!	tʃapːˈe
tadziu! nie kompromituj się! oddaj tej pani mikrofon, bo nie masz dobrego głosu!	tadʑu ɲe kɔmprɔmituj s ɔddaj tɛj paɲi mikrɔfɔn bɔɲa maʂ dɔbrɛgɔ gwɔsu
tadziu! wracaj natychmiast!	tɨmdiw raː fajnɛ tɨxmjast
tadżycki	tadʐɨtski
tadżyckojęzyczny	tatʂɨtskɔjɔw̃sɨtʂnɨ
tadżyjka	tatʂɨjka
tadżyk	tatsʲik
tadżykistan	tadʒɛkistan
tafelka	tafɛlka
tafia	dʐapdʐa
tafla	tafla
tafle lodu	tafelɛ lɔdu
taflowy	taslovɨ
tafonomia	tafɔnɔmia
tafta	tafta
taftowy	taftovɨ
tagalski	akaz
tagin	taʃi
tagować	agovatʃ
tahitanka	daxjtɛnkɑ
tahitańczyk	taxitaɲtʃɨk
tahiti	tajˈti
taikonauta	tajiːkoːnaːuta
tailandia	tʃai̯lʃaŋdia
taić	taiːtʃ
taj mahal	æzmæːrˈɑm
tajać	tajˈatʃ
tajchert	laɛθɛrt
tajemna	tajɛmna
tajemna broń	tajɛm na brɔɲ
tajemne	tɔjɛmnɨ
tajemne akcje	tajɛmnɛ aktsjɛ
tajemnic	tɨjɛmɲɛts
tajemnica	tajɛmɲitsa
tajemnica adwokacka	tajɛmɲitsa advɔkatska
tajemnica handlowa	tˈa jɛmnjtsa xandlɔva
tajemnica lekarska	tɨm jɛmnitsa lɛkarska
tajemnica poliszynela	tajɛmɲitsa pɨliʂɨnɛla
tajemnica, o której wszyscy wiedzą, pogrążyła jego szanse w wyborach.	tjzmɲitsa ɔ kturɛj fʂɨstsɨ vjɛdzɔw̃ pɔgrɔw̃ʂajɫwa jɛgɔ ʂansɛ f vɔax
tajemnice	tajɛmɲɪtsɛ
tajemnicy	tæjɪmnitsɪ̞
tajemnicza	tajɛmɲitʂa
tajemniczego	tajɛmɲitʂɛgɔ
tajemniczo	tajɛmɲitʂa
tajemniczości	tajɛmɲitʂɔɕtɕi
tajemniczość	tajɛmɲitʂɔɕtɕ
tajemniczy	tajɛmɲitʃɨ
tajemniczą	tajɛmɲitʂɔw̃
tajemnicę	tajɛmnitsa
tajemniej	tɨjimnjɛʲi
tajemny	tajɛmmɯ
tajfel	tˈaɪfəl
tajfun	taifu
tajga	tajˈɛgɑ
tajlandczycy	tajlantʂɨtsɨ
tajlandczyk	tɛjlanttɕɨk
tajlandia	t̪ajlãn̪d̪ia
tajlandka	tajlantka
tajlandzki	twajlantski
tajlandzkie	tɛjlantskiɛ
tajlandzkojęzyczny	tajlantskɔjɛŋzɨtʂnɔ
tajmyr	taːiːl˧
tajmyrski	tajmɛrskiː
tajna	tajna
tajne	tajnɛ
tajne agentki	tajnɛ agɛndkj
tajne nauczanie	tajnɛ nauktʂaɲɛ
tajne porozumienie	tajnɛ porɔzumieɲe
tajni agenci	taj˥˩ɯnʲiagɛntɕi
tajniak	tai̯ɲːak
tajniejszy	tajnʲejʂɨ
tajnik	tajnik
tajniki	tajˈniki
tajność	tajnɔɕtɕ
tajny	t̪eɪn
tajny agent	tajnɨ agɛnt
tajony	tajonɨ
tajowie	tajɔfjɛ
tajpan	tʲapɑn
tajpej	tɛjˈpeɪ
tajski	tʃi
tajskie	tajskjɛ
tajstra	tˈaɪstra
tajtelbaum	t̪aʝt̪elbaʝ
tajwan	tajvæm
tajwanie	tajvaɲɛ
tajwanka	tɐivɐnkɐ
tajwanu	tajvanu
tajwańczyk	tajvaɲtʂɨk
tajwański	tajwaɲski
tak	tak
tak a tak	tɑk a tɑk
tak agresywnych kibiców dawno nie widziałam.	taka grɨzɨwnɨw̃x kibitsɔw̃ davnɔ ɲe vidʑawam
tak bardzo bym chciała, abyś w końcu zaczął poważniej traktować twe czyny.	tɛras bardzɛmɨw̃ xtɕawabɨɕ f kɔɲtɕ zatʂaw pɔvaʐɲɛj traktɔvatɕ θvɛ tʂɨnɨ
tak bardzo dłuży mi się rok szkolny, że nie mogę doczekać się wakacji.	tɨ bardzɛ dwuʐɨ mi ɕɛ̃ rɔkʂkɔlɲɨ ʐɛ ɲe mɔgɔw̃ dɨtʂɛkatɕ s vakatsji
tak bardzo pragnęła stać się szanowaną, poczytną pisarką w skali światowej.	tɛras bardzɔ praglɛwa statɕɛ ʂanɔfanɔw̃ pɔtʂɨtnɔw̃ pisarkɔw̃ f skali ɕfjatɔvɛj
tak było w latach 1918-1952.	tʂɨta bɨwɔ f latax tɕɔn dzjvjɛɲtsat ɔɕɛmnɛɕtɕɛ tɨɕɔw̃t dʑjɛɲtsɛt pjɛɲdʑɛɕɔw̃dva
tak czasami bywa, że nie wszystko idzie zgodnie z planem.	tɨ tʂasami bɨwa ʐɛ ɲɛ fʂɨstka jdʑɛ zgɔdɲɛ s planɛm
tak czy inaczej	tɨ tʂɨ inatʂli
tak czy owak	taktʂɛ ɔvak
tak czy siak	tak tə siak
tak czy tak	tɨlkɔ tam tak
tak daleko idące restrykcje, które państwo narzuciło nam w czasach kryzysu, nie wydają się konieczne.	tɛras dalɛgɔ idɔdtsɛ rɛsrɨktsy kturɛ paɲstfɔ naʐɔtɕwɔ nɔgɛ tʂasax krɨzɨsu ɲɛ vɨdajɔ s kɔɲɛtʂɲɛ
tak dla picu	tɨ dla piːtsu
tak dla rozrywki	tɨ dla rɔzrɨfki
tak dla sportu	taks verko sporto
tak dla śmiechu	tɨ dla ɕmjɛxu
tak dosadny osąd, niektórzy mogą go nazwać wręcz wulgarnym, ostudził konkurenta.	tɨ dɔsadnɨ ɔsɔnt ɲɛkduʐɨ mɔgɔw̃ gɔ nazvatɕ vrɛɲtʂ vulgarnɨm ɔstɔdʑw kɔŋkurɛnta
tak długo jak	tɨ dwugɔ jak
tak długo jak mnie to nie dotyczy, nie będę się wypowiadał ani za tym, ani przeciw.	tɛras dɫugɔ jak mɲɛ tɨɕ ɲe dɔtɨtʂɨ ɲe bɛndɛ ɕɛ vɨpɔvjadaw aɲi zatɨm aɲi pʂɛtɕif
tak długo jak serce kołacze się we mnie, będę ci wdzięczny za okazaną mi pomoc.	tɨ dwujɛk sɛrtsɛ kɔwatʂɨɕɛ̃ vɛ mɲɛ bɛndɛm tɕip dʑɛntʂnɨ za okazanɔw̃ mi pɔmɔts
tak długo jak twa stopa nie zagoi się po operacji, będziesz musiała chodzić o kulach. [= za pomocą kul]	tɛras dugɔ jak tfastɒn paɲɛj zagɔj s pɔ ɔpɛratsji bɛɲdʑɛʂ muɕaw asxɔdʑitɕ ɔ kulax
tak i nie	tɨ i ɲe
tak i owak	tɑːk i ɔvɑk
tak intrygująca piękność z całą pewnością musiała przyciągać wzrok mężczyzn.	tɨrki tɨlgɔw̃tɕtɕa pjɛu̯knɔɕtɕ sa ɔ pɛvnɔɕtɕɔ muʑɛw̃ pʂitʂɔjatʂɛj zrɔg mɛrnɔʂtʂɨznaj
tak jak się tego obawiał, antek dostał wymówienie z pracy w piątek o 3-ej. [= o godzinie trzeciej po południu	tɨ jak ɕɛ tɛgɔ ɔbavjɛw antɛk dɔstawuw vɨmuvjɛjɛ z pratsɨ f pjɔntɛkɔ tʂɛtɕɛj
tak jak sobie życzyłeś, usunąłem nieprawidłowe tłumaczenie wskazanego przez ciebie słowa.	tɛras jak sɔbjɛ ʐɨtʂɛwɛɕ usunɒɫɛ mɲɛ pravidwɔvɛ twmatʂɛɲɛ fskazwɲɛgɔ pʂɛs tɕɛvjɛ swɔvax
tak kwacze gęś, jak gęga kaczka.	tɨ kvatɕɛ kɛwɕ i jak gɛŋga katʂka
tak miło mi się z panią rozmawia, panno emilio. mówię to szczerze!	taki miwɔ mi ɕɛ z paɲɔw̃ rɔzmavja pannɔ ɛmiliɔ muviɔw̃ tɨɕ ʂtʂɛʐɛ
tak mówiono o nim u księcia pietruszki w parafii litewskiej.	tɨ muvjɔnɔ ɔ ɲim u kɕɛɲtɕa pjɛtruɕki v parafjltɛw̃skjɛj
tak nagle	tˈak nˈɑgˈrˈɛ
tak nagła, diametralna odmiana polityki rządu zdumiała opozycję.	tɨ nagwa djamɛdraliŋɔw̃ ɔdmjana pɔlitɨki rzɔnd ʑdumiawa ɔpɔzɨtsjɛ
tak samo	taksa˩˥ːm
tak się składa	tɨm ɕɛ̃ nɔgɛ skwada
tak smacznych chlebów, czyli gatunków chleba, nie uświadczysz na kubie.	nʑak smatʂnɨw̃x xlɛbuv tʂɨli gatunkuf xlɛba ɲɛ wɕfjuʑtːʂɛʂ nɛrvɨ ku
tak sobie	tɨk sɔbjɛ
tak szybko jak to możliwe.	tɛras ʂɛpkɔ jak taki mɔʐlim
tak to widzę!	tɨ tɨ vidzɛ
tak zwane	tɨm zvanɛ
tak, chyba zawieszę wypłaty, skoro nie będę mógł inaczej.	tɨ xɨba zavjɛʂɛ vɨpwatɨ skɔrɔ ɲe bɛndɛ umogw inatʂɛj
tak, ten pan jest z anglii.	tɨ tɛn pan jɛʂtʂɛ ɛwɲglidʑɛ
tak, to prawda. kaśka (1) potrafi czasem rozmawiać przez telefon całymi godzinami. [(1)= {z odrobiną irytacji lub niechęci] krótsza forma imienia katarzyna]	tɨ tɨɕ pravda kaʂka pɔdrafi tʂasɛm rɔzmavjatsʑ pʂɛs tɛlɛfɔn tsɒɫɨmj gɔdʑinami
taka	taka
taka bezczelność oburzyła cały cywilizowany świat.	taka bɛʂtʂɛlnɔɕtɕ ɨbuʐɨwa tsawɨ tsyvilizɔvanɨ ɕfjat
taka fala upałów w późnej fazie wiosny jest rzeczą rzadką i przez niektórych mile witaną.	taka fala upawuf pɔ pɨɕɛj faʑɛ vjɔsŋj jak ʐɛtʂɔw̃ ʐatkɔw̃ i pr̝ɛt ɲɛkturɨx milɛvjtaɲɔn
taka gafa w wypowiedzi prezydenta stanów zjednoczonych to rzecz niebywała!	taka gafa f vɨpɔvjɛdʑi prɛsɨdɛnta stɔnuf zjɛdnɔtʂɔnɨw̃xtɔ ʐɛtʂɲɛ bɨvawa
taka gra nie jest fair.	taka gra ɲe jɛʂtʂɛ fɛr
taka kradzież może ci udawać się 100 razy, ale za sto pierwszym razem wpadniesz (= zostaniesz złapany na tej kradzieży).	taka kradʑɛʂ mɔʐɛ tɕi wdavatɕ s stɔ razɨ alɛ zas tɔ pjɛrfʂɨm razɛm vpadɲɛʂ
taka okazja się nie powtórzy.	taka ɔkazja ɕɛ ɲe pɔfduʐɨ
taka piękna, damska rękawiczka wypadła z czyjejś kieszeni ku rozpaczy (1) jej właścicielki. [(1)= powodując rozpacz]	taka pjɛŋkna damska rɛŋkavatɕka wɨpadwa z tɕeɛjɕ kjɛʂɛɲˈiku rɔzpatʂɛ jɛj wwaɕitɕɛlkjɛ
taka praca chyba jest ciekawa.	taka pratsa xɨba jak tɕɛkava
taka propozycja ma ręce i nogi (1). teraz możemy rozważyć wszystkie za i przeciw. [(1) = ma sens, zawiera wreszcie wartościowe dla nas treści]	taka prɔpɔzɨtsja ma rɛntsɛ i nɔgi i tɛras mɔʐɛmɨ rɔzvaʐɨtɕ fʂɨstsdʑɛ za i pʂɛtɕif
taka stromizna, nawet dla taterników, stanowi poważne zagrożenie.	taka strɔmizna navɛt dla tatɛrɲikov stanɔvi pɔvaʐnɛ zagrɔʐɛɲɛ
taka złośliwa plotka może szybko roznieść się i zaszkodzić kandydatowi w wyborach.	taka zwɨɕliva plɨtka mɔʐɛ ʂɨpkɔ rɔzɲɛɕtɕɛ i zaʂkɔdʑɛtɕ kɛndɨdatɔvi f vɨbɔri
taka śmaka owaka	taka ɕmaka ɔvaka
taka, śmaka, owaka	taka ɕmaka ɔvaka
takeshi	takʃi
taki	daki
taki czy siaki	taki tʂɨɕaki
taki idiotyczny wypadek może przydarzyć się każdemu człowiekowi.	taki jidjɔtɨtʂnɨ fɨpadɛk mɔʐɔ pʂɛdaʐɛ tɕɛ kaʐdɛmu tʂwɔvjɛkɔʋi
taki jak	tʃatsʲiak
taki już jest	taki jɛm jak
taki już jestem	taki jɛm ɕɛ̃
taki lub siaki	t̪ʰɑːkiː lupʃaːki
taki małomiasteczkowy agitator potrafi narobić wiele szkód w umysłach podatnych ludzi.	taki mawɔmjastɛtʂkɔfɨ agitatɔr pɔtrafi narɔbitɕ vjɛlɛ ʑkud v fmɨzwɒx pɔdatnɨx ludʑi
taki naprędce zwoływany wiec może nie udać się, chyba że temat nurtuje załogę.	taki naprɛntsɛ zvɔɨvanɨ vjɛts mɔʐɛ ɲe udatɕ ɕɛ xɨba ʐɛ tɛmat nurdujɛ zawɔgɛ
taki niejawny sposób wyrażania niechęci do niektórych osób jest dla niego typowy.	taki ɲejavnɨ spɔsup fɨraʐaɲɛ ɲɛxɛɲtɕi dɔ ɲɛkturɨx ɔtsup jɛʂtʂɛ dla ɲɛgɔ tɨpɔvɨ
taki obrót sprawy mógłby być interesujący dla twego brata.	taki ɔbrut spravɨ mugwbɨ bɨtɕ̞ intɛrɛsujɔntsɨ dla tfɔjɛgɔ brata
taki postępek to czysta nikczemność wyrządzona tej skromnej kobiecie!	taki pɔstɛmpɛk to tʂɨsta ɲiktʂɛmnɔɕtɕ vɨʐɔndzɔn na tɛj skrɔmlɛj kɔbjɛtɕɛ
taki sam	taki sam
taki sobie	ɑ tɑki sɔbljɑ
taki ubiór w kościele byłby uwłaczający panu bogu i kościołowi katolickiemu.	jaki uxbjur f kɔɕtɕɛlɛ bɨw bɨw ufwatʂajɛfʂɨ panou bɔbu i kɔɕtɕɔwɔvi katɔlitskjɛmu
taki zakaz wyraźnie godzi w niemiecką ekonomię, ale chroni nasz rynek.	taki zakas vɨraʐɲɛ gɔdʑiw ɲɛmjɛtskɔ ɛkɔnɔmjɛ alɛ xrɔɲi naʂ rɨnɛk
taki zwyczaj może dziwić cudzoziemców, ale dla nas, od wieków, to szanowana tradycja.	taki zvɨtʂaj mɔʐɛ dʑilitɕ tsudzɔziɛmtsof alɛ dla nas ɔd vjɛkuf taki ʂanɔmana tradɨtsja
taki, siaki, owaki	takiː ʃaki ovaki
takich	takix
takich jak	takʲix jak
takich rzeczy nie można robić na wariata, na łapu-capu. pomyśl, zaplanuj, a potem zrób.	takix ʐɛtʂɨ ɲe mɔʐna rɔbitɕ nɛrvɨ varɨata nɛrvɨ waput zapu pɔmɨɕ zaplanɔj a pɔtɛm zrup
takie	tɨ
takie czy inne	tak ɛ tʃɛ i nɛ nɛ
takie długie siedzenie w oczekiwaniu na jego powrót wykończa mnie nerwowo.	takjɛ d�ɫugjɛ ɕɛdzɛɲɛ f ɔtʂɛkjfaɲu nɔgɛ jɛgɔ pɔvrut vikɔɲtɕa mɲɛ nɛrvɔvɔ
takie jałowe rozmowy o tym to po prostu przelewanie z pustego w próżne.	taki jɛwu vɨrɔzmɔvɨ ɔ tsɔ pɔ prɔstu pʂɛlɛvaɲɛ spɔstɛgɔ f pruʐnɛ
takie jest życie	takʲi ʐɨtɕe
takie jest życie, wnusiu.	takjɛ zʐɨtɕe v nuiɕu
takie kardynalne zaniedbania obowiązków są absolutnie niedopuszczalne, bo grożą ludzkiemu życiu!	takjɛ kardɨŋalnɛ zaɲɛdbaɲa ɔbɔvjɔw̃sguv sɔw̃ abzɔlutɲɛ ɲɛdɔpuʐtɒljnɛ bɔ grɔʐɔw̃ lutskjɛmu ʐɨtɕu
takie natychmiastowe skreślenie go z listy członków klubu było niesprawiedliwe.	takjɛ natɨxmjastɔvɛ skrɛɕlɛɲɛgɔ z listɨ tʂwɔŋku f klju bu bɨwɔ ɲɛspravjɛdljvɛ
takie opinie o niej są krzywdzące.	takjɛ ɔpjɲjz ɔ ɲɛj sɔw̃ kʂɔltsɔnntsɛ
takie papiery wartościowe można było kupić chociażby (1) za pośrednictwem jego rodzinnego banku. [(1) = przykładowo]	takjɛ papjɛrɨ vartɔɕtɕɔfɨ mɔʐnɛ bɨwɔ ɔkupitɕ xotʂaʂbɨ za pɔɕrɛdɲitsfɛm jɛgɔ rɔdʑinɛgɔ banku
takie ryzykowne rozwiązanie problemu zależy od jej widzimisię.	takjɛ rɨzɨkɔvnɛ rɔzfjɛnzaɲɛ prɔblɛmu zaleʐɛ ɔ jɛgɔ vidʑi miɕɛ
takie same	tɑːk jɛ saːmɛ
takie samo wrażenie	takjeː samɔw̃fraʐɛɲe
takie samo wrażenie, oczywiście przykre, odnoszę (1) gdy patrzę na mego podchmielonego (2) ojca. [(1)= odczuwam; (2)= na lekkim rauszu, pod wpływem alkoholu]	takjɛ samɔ fraʐɛɲe ɔtʂɨliɕɛ pʂɨkrɔdŋɔʂɛ gwdɨ patʂɨ na mɛgɔ pɔtxmjɛlɔnɛgɔ ɔitsa
takie szkalujące jego rodzinę słowa podziałały na niego jak czerwona płachta na byka.	takjɛ ʂkalujɔw̃ntsɨ jɛgɔ rɔdʑinɨ swɔva pɔdʑaw na ɲɛgɔ jak tʂɛrvɔna pɔxta na bɨka
takie są smutne konsekwencje zaniedbań rządu w naszej służbie zdrowia.	takjɛ sɔw̃ smutnɛ kɔw̃sɛkfɛntsxɛ zaɲɛdbaɲ ʐɔndaw v naʂɛj swuʐbjɛ zdrɔvja
takie wieści szybko się rozchodzą, zwłaszcza gdy dotyczą one celebrytów.	takjɛ fjɛɕtɕi ʂɨpkɔ s rɔsxɔtʂɔw̃ zvɫaʂtʂɛgdɔ dɔtɨtʂɔ ɔnɛ tsɛlɛbrɨtuf
takie wydarzeie nic nie znaczy w skali światowej, ale dla naszego niewielkiego kraju to istny wstrząs.	takjɛ vɨdɛʐɛɲɛ ɲitsɨ ɛn znatɕi f skali ɕfjatɔvɨ alɛ dla naʂjɛgʊ ɲevjɛlkjɛgu kraju tɨ istɨ f tʂas
takie wygodne rajstopy przydadzą się na co dzień i do odświętnej sukni.	takjɛ vɨgɔdnɛ rɛj stɔpɨ pʂɛdadzɔ s na tsɔdʑɛɲ i dɔmu ɔt ɕfjɛntnɛj sukɲi
takie wyjaśnienie nie jest, moim zdaniem, wystarczające.	takjɛ vɨjaɕɲɛɲɛ ɲe jak mɔim zdaɲɛm vɨstartʂajɔw̃tsɛ
takie zachowanie jest naganne i należy je u dzieci wykorzenić (1) jak najszybciej. [(1) = usunąć	takjɛ zaxɔvaɲɛ jɛʂtʂɛ nagannɛ i nalɛʐɨjɛ w dʑɛtɕi vɨkɔʐɛɲtɕi jak najʂɨptʂɛj
takie zachowanie nie jest, jak to ocenił ksiądz, godne katolika.	takjɛ zaxɔvaɲi ɲɛ jɛst jak tɨ ɔtsɛɲiu ksiɔns gɔdnɛ katɔlika
takie zachowanie uznałbym za wynaturzenie, które zaprzecza prawom natury.	takjɛ zaxɔvaɲɛ uznawbɨm za vjɛnatuʐɛɲiɛ kturɨ zapʂɛtʂa pravɔw̃ nɔgɛ turɨ
takie zasilanie pozwoli urządzeniu pracować nadal, nawet w momencie awarii elektrycznej.	pakjɛ zaɕilaɲɛ pɔzvɔliw ʐɔnzɛɲu pratsatɕ nadal navɛt mɔmɛɲtɕɛ avarij ɛlɛkrɨtʂnɛ tak
takie zbrodnie to antyhumanizm w najgorszym wydaniu.	takjɛ zbrɔdɲɛ to antɨxumanizm v najgɔrʂɨm vɨdaɲu
takiego	takego
takiego bałaganu nie zostawiamy tutaj! to wszystko trzeba zawsze doprowadzać do czystości.	takjɛgɔ bɔwagamu ɲɛ zɔztavjamɨ tutaj taki fʂɨstkɔ tʂɛba zafʂɛ dɔprɔvazatɕ dɔ tʂɨzdɔɕtɕi
takiego steku kłamstw i półprawd i już nie da się słuchać, a mając słabe serce, można skonać.﻿	takjɛgɔ stɛku gwamst i poɔprafjuʂ ɲɛdɛ s ʑɛŋswuxatɕa majɔɲtɕ swabɔ sɛrtsɛ mɔʐɛ nɛskɔnɛtɕ
takiej	akˈa
takiej sprawy nie da się załatwić bez forsy. na piękne oczy nikt ci w tym nie pomoże. [= twe piękne oczy, miły uśmiech, pochlebstwa nic zmobilizują nikogo]	takjɛj spravɪ ɲe da s zawatvitɕ bjzfɔrsɛ na pjɛŋklɛ ɔtʂɨɲɲiktɕi f tɨm ɲe pɔmɔʐɛ
takielarnia	takjɛlarɲa
takielarz	takjɛlas
takielowany	takjɛlɔvanɨ
takielować	takjɛlɔvatɕ
takielunek	lamorto˩˥ːlone˥˩ː
takiemu przystojniakowi nie może mieścić się w głowie myśl o niepowodzeniu z ewą.	jakjamu pʂɛstɔjɲakɔvi ɲe mɔʐɛ mjɛɕitɕɛw̃ f gwɔvɛ mɨɕl ɔ ɲaɛpɔfɔdzaɲiw zɛrvɔw̃
takim	tɑ˥˩kɪn
takowego	akɔvɛtu
takoweż	tako̞ʝβ̞es
takowy	takɔvɨ
taksa	taksa
taksacja	taksatsja
taksator	taksaːtor
taksatorka	taksatorka
taksatorski	taksatɔrskiː
taksatywnie	tɨksatɨwɲɛ
taksiarski	takɕarski
taksiarstwo	takʂarstvɔ
taksiarz	tˈaːkʃaʃ
taksiarze	tɨkɕaʐɛ
taksja	taksja
taksofon	taksofon
taksologia	taksɔlɔgja
taksometr	ɛksoˈmɛtr
taksomierz	tɨsɔmjɛʂ
taksonomia	taksoŋomja
taksonomiczny	taksɔnɔmitʂɲɛ
taksonomista	tɨkʂɔnɔmɪsta
taksowany	taksɔvanɨ
taksować	taksovatɕ
taksujący	taksujɔw̃itsɨ
taksyderia	taksɪdɛria
taksóweczka	taksuvɛtʂka
taksówek	taksuvɛk
taksówka	taksoːkˈa
taksówka jedzie w przeciwną stronę, niż klient sobie [tego] zażyczył.	taksufka jɛdʑɛ f pʐɛtɕwɲɔw̃ strɔnɛ ɲiʂ kljɛnt sɔbjɛ tɛgɔ zaʐɨtʂɨw
taksówkarz	akso˥˩ːfkaʃ
taksówkowy	taksufkɔvɨ
taksówkę	taksufkɔw̃
takt	tɑːkˈt
taktometr	taktomɛtr
taktowany	taktavanɨ
taktować	taktɔvɒtɕ
taktowni	tˈaktoːvɲiː
taktownie	taktɔvɲɛ
taktowniejszy	taktakimɲejʂɨ
taktowność	tɨtɔɔvnɔɕtɕ
taktowny	taktɔvnɨ
taktowy	taktak
taktujący	taktujɔw̃tsɨ
taktycyzm	taktɨtsɨzn
taktyczne	taktɨjtʂnɛ
taktycznie	taktɨtʂɲɛ
taktyczny	taktɨtʂnɨ
taktyk	taktik
taktyka	tɑktika
taktyzm	tɑktøzm
takusieńki	takuʑɛnkj
taką	takɔ
także	takʐa
tal	tɑːl
talar	tʃalt
talarek	talarɛk
talarkowo	dalarkɔvɔ
talarowski	talaɾovskim
talarowy	tɛnaɾɔvɨ
talasoida	dalasˈoːɪda
talaśka	talɛʃkɔ
talbot	t̪alβ̞o
talencik	tɛlɛnʧik
talent	talɛnt
talent do wierszy	talɛnt dɔ vjɛrʂɛ
talent polemiczny	talɛnt pɔlɛmitʂnɨ
talerz	nales
talerze	tɔlɛʐɛ
talerzowany	kʰæˈrɑjɔːvɑːn
talerzowy	talʒovɛ
talerzy	tˈalˈɛʒe
talerzyk	tɾalɛʒɛk
talerzykowaty	tælʒkʲɑzumte
tales z miletu	tælˈs smiːle tuː
talesa	tˈalˈɛsːa
talia	tɛːlɪa
talib	tˈaˈlˈib
talidomid	tˈalˈidˈɔ̃
talidomidowy	talʲidomidɔve
talion	nazio
talizman	kalizmal
talizmany	kalizmanɛ
talk	talk
talkowany	tarkɔvanɨ
talkować	tsalkɔvatɕ
talkowy	talkɔvɨ
tallin	taljɛn
tallinka	tannink
tallińczycy	taliŋtʂɨtsɨ
tallińczyk	tɛlddʑintʂɨk
talliński	pʌrɭˈinˈisˈkˈi
talmud	tɑːnˈlmuːt
talmudyczna	tarmudɛtʃna
talmudyczne	palmudɨtʂnɛ
talmudyczny	tɛnmutɛtʃnɨ
talmudysta	dalmudista
talon	taˈlam
talonowy	tɛstɔˈnɔʋɛ
talowy	talɔvɨ
tam	tam
tam gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.	tam gdʑɛ kuxarɛk ʂɛɕtɕ tam ɲe ma tsɔ jɛɕtɕ
tam gdzie są sklepy, oczywiście gdy są czynne, tam jest zwykle dużo ludzi.	tam dʑɛ sɔw̃ sklɛpɨ ɔtʂɨliɕtɕɛ gdɔ sɔw̃ tʂɨnɨnɛ tam jɛʂtʂɛ zvɨklɛ duʐɔ ludʑi
tam i z powrotem	tam ɕ pɔvrɔtɛm
tam metrem dojedziesz wszędzie.	tɒm mɛtrɛm dɔjɛdʑɛʂ pʂɛɲdʑɛ
tam wróg twój się ukrył jak szczur.	tam vrɨktfujɕau̯ ukryw jak ɕtʂor
tam-tam	tɛmtɛm
tam-tamów	tamtamuf
tama	tama
tamakurczak	tamakurtʃak
tamale	laiale
tamara de lempicka	tamara dɛlimpitska
tamara de łempicka	tamara dɛwɛm piɨ
tamara łempicka	tamara wɛmpitɕska
tamaryszek	tämärɯ̞ʃæk
tamborek	tãmbɑrɛk
tamburmajor	tɑmburmajɔɾ
tamburyn	tamˈpurn
tamburyna	tambuːrnə
tamci	tamtɕi
tameczni	tamɛtɕniː
tameczny	pamaɛtsnɛ
tamilka	amɪlka
tamiza	tɑmiza
tamizdat	tamizdat
tamka	tanka
tamowany	tamɫɔvanɪ
tamować	tamɔvɑt
tampon	tɾampon
tamponada	tamponˈada
tamponik	tɛnpɔɲik
tamponowany	tampɔnɔvanɨ
tamponować	tampanɔvatɕ
tampony	ampɔne
tamsulozyna	tamsulozɛnˈa
tamta	tamta
tamte	tante
tamtego	tantɛgɔ
tamtego dnia	tam tɛgɔ dɲa
tamtego języka	tam tago jɛmzɨka
tamtej	tante
tamtejsze	tamtajisˈsa
tamtejszego	tamtɛjʂɛgɔ
tamtejszy	tamtɛjʂɨ
tamtejszy sąd stwierdził, że wprowadzony przez rząd zakaz działalności gospodarczej jest nielegalny.	tamtɛjʂɛ sɔ̃ts tsvjɛrdʑiw ʐɛ frɔwadzɔnɨ pʂɛs ʐɔnt saka z dʑawalnɔɕtɕ gusbɨdartʂɨ jɛʂtʂɛ ɲɛdɛgalnɨ
tamtemu	amtɛmu
tamten	tamtɛn
tamten pamiętny, jasny ranek tchnął świeżością wiosny i chłodem rosy na budzącej się trawie.	tam tɛn pamjɛntnɨ jasnɨ ranɛk tʂnɔw̃w ɕfjɛʐɔɕtɕɔw̃ vjɔsnɛ ix xto dɛm rɔtsɨ nɛrvɨ budzɔntsɛ smbɔw̃ travjɛ
tamto	tɐmto
tamto, siamto, owamto	tantɔ ɕantɔ ɔ vantɔ
tamtych	tamdɪx
tamtym	taːmtɨm
tamtą	namtɔ
tamtędy	tamtändɯ
tamujący	tamujɔw̃tsɨ
tamujących	tamujɔw̃tsɨx
tamże	tɑŋʒɛ
tan	pan
tanach	daːnˈax
tanager	ʃtɨmnazɛr
tanatofobia	tanatofɔbja
tanatolog	tanatoɾok
tanatologia	anatologia
tanatologiczny	tanatɔlɔgjixnɛ
tanatos	danatos
tanatyczny	tanatɨtʂnɨ
tancbuda	tantsbuda
tancerka	tantsɛrka
tancerka baletowa beata olszewska zachwyca swoich wielbicieli.	tantsɛrka balɛtɔfɛ bɛatɛ ɔlʂɛfska zaxvɨtsda sfɔix vjɛlbitɕɛli
tancerki	tantsɛrki
tancerz	tãŋt̪ɐs
tancerze	tanʲtsɛʲːe
tancmistrz	tɛntsmistr̝
tandeciarnia	tandɛtʃarɲa
tandeciarski	tantɛtʃarski
tandeciarstwo	tandɛtʃarstvɔ
tandeciarz	tɛndatʃas
tandem	taːndəm
tandemowy	tamdɛmɔvɪ
tandeta	tandɛta
tandetna	ãnbˈɛtnɑ
tandetnie	tandɛtɲe
tandetność	tandɛtnɔɕtɕ
tandetny	tandɛtni
taneczna	tanɛtʂna
taneczne	tanetʂnɛ
tanecznica	tˈanɛtʃniːtsa
tanecznie	danetʂɲɛ
taneczny	tɛ̀nɛtʃli
tanga	taŋga
tanganijczyk	tamɟaɲitʃek
tanganika	tanɠaɲika
tanger	taːngʲgjɛr
tangerczyk	anɣarotʃi
tango	tɛŋgo
tangram	tãŋgɾam
tangszan	tæŋkʃan
tani	taɲi
tani jak barszcz	taːni jak barʂt
tania	taɲːia
taniał	taɲˌow
taniała	taɲava
taniałaby	taɲawabɨ
taniałabym	tɨɲewɔbɨm
taniałabyś	tɛɲawabɨɕ
taniałam	tsaɲawam
taniałaś	kɐnˈnˈɕawˈaʃ
taniałby	tɛɲawba
taniałbym	tɨɲawbɨm
taniałbyś	tɛɲawbɨɕ
taniałem	taɲawɛm
taniałeś	tɛŋjawɛk
taniało	taɲaɫo
taniałoby	tɨɲeɔwɔbɨ
taniały	taɲiawɨ
taniałyby	tɛŋjɛbɨ
taniałybyście	taɲeːlajbɨɕtɕa
taniałybyśmy	taɲaɫobɨʑmɨ
taniałyście	tɛnjawɨɕtɕɛ
taniałyśmy	tɨɲawɨɕmɨ
tanie	tɑːnje
taniec	taɲets
taniej	taɲːej
tanieje	taɲeje
tanieli	tɑɲɛli
tanieliby	tɨɲelibɨ
tanielibyście	tɛnjɛlibɛɕtɕɛ
tanielibyśmy	tɨɕɲeljbɨɕmɨ
tanieliście	tʂɨtaɲɛliɕtɕɛ
tanieliśmy	tɨɲeːliɕmɨ
tanieć	taɲitɕ
tanim kosztem	taːnʲim kaʂdɐm
tanina	tãn̪jna
tanio	taɲˈo
taniocha	taɫʲoɣa
taniuchny	anʝoɣ
taniutka	djudka
taniutki	anˈo
taniutkie	taɲutkʲa
tanizna	tɔnɛisna
tank	tɑːnk
tankietka	tankɛtkɐ
tankietki	tankɛtkɛ
tankowany	tankɔvɐnɪ
tankować	taŋkɔvatɕ
tankowiec	tsamkɔdjɛts
tankownia	tankɔvɲa
tankowóz	ankovus
tankujący	tankujawtsi
tanoreksja	tanolɛksia
tantal	tantˈal
tantra	tantra
tantung	antuŋ
tany	taːnɪ
tanzania	tanˈzɑnɲːɑ
tanzanka	tanˈzɑnɯˈkɑn
tanzańczyk	tanˈzantˈɨ
tanzański	tanzaɲskˈi
taoista	taojsta
taoistyczny	taoistɛtʃnɨ
taoizm	aojsm
tapczan	taptʂan
tapczanach	naptʂana
tapczanami	naptʂanami
tapczanem	zaptʂɒɫɛm
tapczanie	daptʂaɲe
tapczanik	daptʂaɲik
tapczanom	daptʂanɔm
tapczanowi	tɨptʂaŋɔwjɛ
tapczanu	zaptʂanau
tapczany	aptʂanɨ
tapczanów	toptɕanuf
tapeciarz	tapatʃas
tapenada	tapɛnada
taper	pia
tapeta	tapeta
tapetowany	tapɛtɔvaːnɪ
tapetować	tapetɔvatɕ
tapicer	tapitsɛr
tapicerka	tapitseːrka
tapicerką	tapjitsɛrkɔw̃
tapicernia	tɨpjtsɛlɲa
tapicerowany	tapjitsɛrɔvɒnɨ
tapicerować	tsɛlovatʃ
tapicerska	tabitsɛːrska
tapicerski	tapɪtsɛrɛsciː
tapicerstwo	tapi
tapiewo	tapjɛvɔ
tapioka	tapjoka
tapir	apir
tapirowany	dapjilɔvjŋɨ
tapirować	tapirovatʃ
taplać	taplˈatʃ
taplać się	taplatɕɛ
tara	taːra
taraban	tˈarabam
tarabanić	talaˈbaɲitʃ
tarabany	daradaːna
taradajka	taladajkˈa
taran	taran
taranowany	taranovanɛ
taranować	talanɔvatɕ
tarant	talant
tarantas	talantas
tarantela	talant̪ela
tarantula	taɾantula
tarantula ukraińska	tɾantula ukraʲinʲska
tarantulę	tarantulɛw
tarantyzm	talantɨsm
taranujące	taɾanujontsa
taranujący	tarraŋujɔw̃ntsɨ
tarapary	tˈaˈɾapˈaˈti
tarapaty	tarapatɪ
taras	tɑɾɑs
taras widokowy	tɔras vidɔkɔvɨ
tarasewicz	tarasɛvitʃ
tarasić	bˈɑːrɑːʃiːd
tarasowate	tarasovatɛ
tarasować	tarasɔvatɕ
tarasowicz	tɛrasɔvitʂ
tarasowy	talazauɛ
tarasu	taraːsʊ
tarbusz	taɾbuz
tarchomin	tarxɔmin
tarchomiński	arxɔmiɲski
tarcia	t̪aɾt̪ʃa
tarcica	tartɕitsa
tarcicowy	tartʃitsove
tarcie	taɾtʃe
tarciowy	tartʃove
tarcza	tartʂa
tarcza antykryzysowa	tartʂa antɨkrɨzɨsɔva
tarcze ścierne	tartɨɛ stɕɛrnɛ
tarczka	tartɕka
tarczogłowe	tartʂɔgwɔvɛ
tarczowaty	tartʂovate
tarczowe	tartʂɔɔvɛ
tarczowy	tartʂɔvɨ
tarczyca	tɨrtʂɨtsɔ
tarczycowy	tartʂɨtsɔfɨ
tarczyn	tɛrtʃin
tarczówka	tartʂufka
targ	targ
targ owocowo-warzywny	tar gɔfɔtsɔwɔ va ʐɨvnɨ
targ rybny	tarkrɛbne
targają	targajau̯
targający	tsarɣajontsɨ
targane	targanɛ
targanice	targɐɲitsɛ
targanie	targaɲɛ
targaniec	targaːɲɛts
targany	tʒarganɨ
targać	targatsʲ
targać się	targɔvatɕ s
targi	targi
targnać się swoje[slash]cudze życie	targlutɕɛ nɔgɛ sfɔjɛ sudzɛʂɨtɕɛ
targnąwszy się	targnɔɲɔw̃ pʂɨɕɛ
targnąć	targnuw̜
targnąć się	targnuɲtɕ s
targosz	tärgøʃ
targowa	targɔva
targować	targɔvatɕ
targowe	targove
targowica	tsɛrgɔvitsa
targowisko	targɔviskɔ
targowisko staroci	dʐargɔviskɔ starɔtɕ
targownica	targɔknitza
targowo-wystawiennicza	targɔvɔfɨstafjɛɲɲitʂɛ
targowska	darkɔwska
targowy	targɔfɨ
targoński	targɔɲski
targujący	argujaɔw̃tsɛ
targówek	targuvæk
tarka	tarka
tarkowy	tarkɔvɨ
tarlatan	tarlatan
tarlisko	tarɛgɪsko
tarmosić	tˈatˈəmˈaʊtʃit
tarmoszone	tarmɔsɔnɛ
tarmoszony	tarmɔʂɔnɨ
tarnacki	darnɑtski
tarnawa	taɾnava
tarnawatka	tarnovatka
tarnica	tˈɛrmɪtsa
tarnik	tarɲik
tarnina	tarniˈna
tarninowy	tarɲinɔwɨ
tarniówka	tarnufka
tarnkowa	tamˈkɔ
tarnobrzeg	arnɔbʒɛ
tarnobrzeski	tarnɔbʐɛski
tarnogród	tɐrnɐʊ̃gruːt
tarnogórski	karnɔgɔrski
tarnopol	t̪eɾnpol
tarnopolski	tarnɔpɔlski
tarnopolsky	tarnpɔlski
tarnowianie	tarnɔvjaɲɛ
tarnowianin	darnɔvjaɲiŋ
tarnowianka	tarnɔvjanka
tarnowianki	tarnɔvianki
tarnowiańskie	darnovjaiɲskjɛ
tarnowiec	tarnɔvjɛts
tarnowo podgórne	tɛrnɔvɔ pɔtˈgurnɛ
tarnowski	tarnɔfski
tarnowskie góry	pˈarnoːvzkɪ gˈuɾ
tarnowskiego	tarnɔfskjɛgɔ
tarnów	tarnov
tarnów grodkowski	taɾnug roːskɔf
tarnów opolski	tarnuf ɔ pɔlski
tarnówka	tarnufka
tarocista	tɑrɔtʃistɑ
tarocistka	tarɔtʃistka
tarok	tɑrɔk
tarot	tæɾɒːt
tarowany	parɔvanɨ
tarować	taˈrɔva
tarpan	tˈarpan
tarpanowaty	tarpanovatɨ
tarsiński	tariɕiɴsɯki
tarta	taːrta
tartaczny	tartatʂnɨ
tartak	tartak
tartan	tarkan
tartanowy	tartanɔvɨ
tartinka	partinko
tarty	taɾtj
tartynka	tartɨnka
tarwas	varvas
taryfa	tˈarəfˈa
taryfa ulgowa	tarɛfa lgɔva
taryfikacja	tarɛfikatsja
taryfikacyjny	tarajfikatsɨjnɨ
taryfikator	tarɛfikatɔr
taryfowy	tˌɐrɨfˈɔvɨ
tarzan	tˈɑrzan
tarzany	taʒanɛ
tarzać	praʒatsʲ
tarzać się	taːz atʃe
tarło	arwɔ
tarłowski	tarwɔvski
tarłów	tɑruv
tasak	kasa
tasiemce	kðˈaʃˈmɪtse
tasiemcowaty	taʃɛmtsɔbatɨ
tasiemcowy	kɛntsɔfɨ
tasiemeczka	tɨɕɛmɛtʂka
tasiemeczki	taɕɛmɛtʂki
tasiemiec	taʃjˈemjɛts
tasiemka	taʃʃɛnnlukaaː
tasiemki	tarʃɛnkj
tasiemkowy	tɨɕimkɔvɨ
taskać	taːskatʃ
taskałyście	tˈaskaɫɯɕtɕɛ
tasmania	tasmanja
tasmanit	tasmaːnit
tasmanka	tasmanka
tasmańczyk	tˈeːmɑːmˈaɪnçʊk
tasmański	tasmɑːnski
tasowanie	taːsavonˈvɑɲɛ
tasowany	tasavanɨ
tasować	tɑsɫbatsʲ
tass	dˈas
taster	tastɛr
taszczony	taʂtʂonɨ
taszczyć	aʂtʂɨtɕ
taszkent	tasʃkɛnt
taszkient	naʂkjɛnt
taszysta	taʃɪsta
taszystowski	taʂɨstɔfski
taszyzm	taʃtʃas
tata	tata
tata wie	tata vjɛ
tatar	tatara
tatar wołowy	tatar va uɔvɨ
tatarak	tɐtɐrɐk
tatarakowy	tatarakɔve
tatarczany	lataltʃani
tatarek	ɦɑtaːrɛk
tatarka	patarka
tatarkiewicz	takadzʲinjakʲi
tatarski	tatarski
tatarskie	tatarskie
tatarskiego	tatarskiɛgɔ
tatarskiej	tɔtaːraskɪɛ
tatarskim	tatarskim
tatarstan	taːtaːrstɑm
tatarstwo	gətˈarˈstvˈu
tatary	tatarɨ
tatarzy	nataʐɨ
tatarzy krymscy	tadaʐɨ krɨmstsɨ
tatarzyn	tataaʐɨn
tatarów	tɔtaːruf
taternicki	tatɛrɲitski
taternictwo	tataɾɲitsdvɔ
taternicy	tatɛrɲitsɨ
taterniczka	tadɛrnʲitʂka
taterniczy	tatɛrɲitsɨ
taternik	tatɛrɲik
taterników	tatɛrɲikuf
tatersal	tˈatəɾsˈal
tatiana	tatsjana
tatiana razem z tatą wymyślali rzeczy poważne i śmieszne.	tɛstsjana razɛm stadɕɔw̃ vɨmɛɕlɔli ʐɛtʂɨ pɔvaʐnɨ i ɕmjɛʂnɨ
tatiana smirnowa	tatjana smirnovɑ
tatiana smirnowa uczy się języka polskiego, co zapoczątkowały piosenki anny german.	tatjana smiɔrnɔwa u tʂiʑniɛnʲu ɛzika pɔlstʑiɛgɔ tsɔ za pɔtʂɔtku vɒɫɨ pjɔsɛnk jˈanlɛ gɛrman
tatko	tatkɔ
tatku	tatku
tatku!	tatku
tato	tato
tatowy	tatɔvɨ
tatr	tatr
tatromaniak	tatrɔmaːɲːak
tatry	tɨtrɛ
tatrzańska	tatʂaʲnska
tatrzański	tatʂɛɲski
tatrzański park narodowy	tatʂaɲski park nɛrɔdɔvɨ
tatrzańskie	tadtʃaɲskɛ
tatrzańskiej	datsʲaiːsːkeː
tatuaż	akuaʃ
tatuażowy	datuɐʒove
tatuaży	tatuaʐɨ
tatuażysta	tatuaʐɨtsta
tatulek	tatulɛk
tatulo	tatulo
tatunio	tatunʲa
tatuowanie	tatuɔvɒɲɛ
tatuowanie dużych powierzchni ciała nie podoba mi się i uważam, że zwłaszcza kobiety, robią sobie krzywdę. [(głównie na stare lata)]	tɨ twwɔvaɲɛ duʐɨx pɔvjɛʂɲitɕawa ɲe pɔdɔbɛmiɕix uvaʐɔw̃ ʐɛ zvwaʐtʂa kɔbjɛtɨ rɔbjɔw̃ sɔbjɛ kʂɨftɛ
tatuowany	tatuovani
tatuować	tatuɔvɑtʃ
tatusiek	tatusiek
tatusiowy	tatussɔfˈɲ
tatuujący	tatuujontsi
tatuńko	tatunjkɔ
tatuś	tatus
tatuś miał wypadek. wczoraj spadł z konia i na szczęście tylko stłukł sobie bark.	tatu ɕmjɛl ɔwɛpadɛk ftʂɔraj spwɒdw z kɔɲɛ i nɔgɛ ʂtʂɛɲɕtɕɛ tak swuɛkw sɔbjɛ bark
tatuśku	tatuʃku
taty	tatɨ
tatą	tâ˨˩tõŋ˨˩
tatę	tate
tatła	tatɫɑ
tauron nowa muzyka	taurɔn nɔva muzɨka
tauryna	taurɨna
tautologia	tautolɔʒia
tautologiczny	tautɔlɔgjztsʑnɨ
tautologizm	tautologizm
tawerna	avɛrna
tawlina	tapzina
tawroszewicz	dadoɾʂɛvitʂ
taxi	taksi
tazbir	tazbˈir
tałatajstwo	taɫɑtajisdɫo
tałałajstwo	tauatajstvɔ
tałzen	tˈaɪˌuːnsˈɛn
tańca	tajntsa
tańce	taɲtsɛ
tańcowanie	taɲtsɔvaːɲɛ
tańcować	taɲtsɔvatɕ
tańcujący	tajɴˈtsuɪn˥˥hɔtsɯ˥˥
tańcz	taːnˈt
tańcz pókiś (1) młoda, dziewczyno, bo to najpiękniejszy okres w twym życiu. [(1) [slash]forma skrótowa od[slash] póki jesteś, tak długo jak jesteś]	taɲtɕ pokiɕ muɫada dʑɛftʂɨna bɔ tʂɨta najpjɛŋkɲɛjʂɨ ɔkrɛs f tvɛm ʐɨtɕu
tańczenie	taɲtʂɛɲiɛ
tańczona	taɲtʃona
tańczony	tajɲtɕoni
tańczy	taɲtʂɨ
tańczycie	tan˨˩˦tɕʰi˥˧tʃe˥˥
tańczycie już od trzech godzin. choć jesteście młodzi, to czy nie bierze was zmęczenie? (= nie ogarnia was zmęczenie)	tɛn tɕɛtɕɛɲɕ ɔt tʂɛx gɔdʑin xɔtɕ jɛstɛɕɛ mwɔdʑi tʂɨɛ ɲe bjɛʐɛ vas zmɛntʂɛɲɛ
tańczymy	taɲtʃɛmɛ
tańczymy przytulając się do siebie chyba za mocno. ludzie zaczynają się gapić.	tɛn tɕɛmɨ pʐɛtulajɔw̃ntɕ s dɔ sɛbjɛ xɛba za mɔts na ludʑɛ zatʂɨnɛjɔw̃ s gatpitɕ
tańczysz	tankzɨʂ
tańczyć	tanʲtʂɨt
tańczą	tajntsɔ
tańcząc	tɛŋtʃɔns
tańcząca	tajnqɒuˈtsɒ
tańczące	tajntʂaɫɲtsɛ
tańczący	tanˈdʒaˈlsɨ
tańczących	taɲtʂɛw̃tsɛx
tańczę	taj˥˩ɴ˥tɕa˥˥
tańczę - tęczę	tãŋˈtɕɑl dɛlˈtʃɑl
tańsi	tˈaɪŋʃˈiŋ
tański	tˈaɛskɨ
tańsza	taɲˈʂa
tańsze	taɲʂɛ
tańszy	tɛnʲizʃɨ
taśma	taʃma
taśma klejąca	taɕma kljajɔw̃tsa
taśmociąg	takɕmɔtɕɔnk
taśmociągowy	taɕmɔtɕɔw̃gɔvɨ
taśmoteka	taɕmɔtɛka
taśmowa	taʃmˈovˈa
taśmowe	taʃmɔvɛr
taśmownica	taɕmɔvɲisa
taśmowy	tarzmɔvɨ
taśmówka	tˈaʃmˈufka
taśtasie	laʃdaːʃe
tbilisi	bˈɛlisi
tchawica	tɾa
tchawicowy	txaobitsɔfɨ
tchawiczny	txavitʂnɨ
tchawka	xafka
tchnienie	txnʲenːja
tchnięcie	txnʲemtɕa
tchnięty	atxɲawty
tchnący	tʃknastsʲi
tchnąć	tɵnˈoːnˈuːtʃ
tchórz	tʁˈoːt
tchórzach	tɦuʐax
tchórzami	txuʐaˈmj
tchórzliwa	txuʐliba
tchórzliwe	tʂuʐɛjvɛ
tchórzliwie	tɦʊʒɛʎivja
tchórzliwość	dxuʐɛlivɔɕtɕ
tchórzliwy	thuʒivɨ
tchórzliwych	tʃɔʒliːvɛx
tchórzofretka	txuʐɔfrɛtka
tchórzostwo	tuʒɒsdvɒː
tchórzy	tʊrʒɛ
tchórzyć	txuʐɛtɕ
tchórzący	tʁˈiʒˈɑ̃t
tczew	ftʂɛf
tczewianin	tutʂɛfjaɲinɨ
tczewo	tsuttʂɛvɔ
tczewski	ttʂɛfski
tczów	tstˈuf
te	tɛ
te "krakuski", tzn. batoniki w czekoladzie, są bardzo smaczne.	tɛ krakuski taki znatʂɨvatɛlki ftʂɛkɔladʑɛ sɔw̃ bardzɔ smatɕnɛ
te budzące grozę momenty sprawiły, że w pośpiechu opuściłem salę kinową.	tɛ budzɔntsɛ grɔzɔw̃ mɔmɛntɨ spravjɫɨ ʐɛ f pɔɕpjɛxu ɔbuɕtɕwjzm salɛ kinaɔvɔw̃
te czy tamci?	tɛ˨˦ t˦i˥˧tam˨˩˦tɕʰi˥˧
te czy tamte	tɛ tʃɪ tamtɛ
te jabłka to po ile?	tɛ japuka tɔ pɔjlɛ
te jabłka wyglądają zachęcająco, ale są, jak dla mnie, zbyt kwaśne.	jɛst jɛst bɔɫka fɨgludaɛr zɛxɛrntsajɔnsɔ ɛjl sɔw̃ jak la mɲɛ zbɨt kɫatɕnɛ
te jego dwie siostry daleko zajdą w życiu (1), bo są ładne, pracowite i ambitne. [(1)= {idiom} osiągną wiele sukcesów]	tɛ jɛgɔ dvjɛ ɕɔstrɨ dalɛkɔ zajdɔw̃ ʐɨtɕu bɔ sɔw̃ padnɛ pratsɔvitɛj ambitnɛ
te jego liczne skargi wspomniane w zażaleniu będą wkrótce rozpatrzone przez komisję.	tɛ jɛgɔ litʂnɛ skargi fspɔmɲatɛm zaʐalɛɲu bɛdɔw̃ f xrwittsɛ rɔzpatʂɔnɛ pʂɛs kɔmisjɛ
te kobiety są strasznie upierdliwe.	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ t t njɛn˥˩
te kobiety to osiemdziesięciolatki.	tɛ kɔbjɛtɨ tɨɕ ɔɕɛm dʑiɕɛɲtɕɔ latki
te kolorowe puszyste kurtki są lekkie i wygodne, ale dlaczego aż tak drogie?	tɛ kɔlɔrɔvɛ puʂɨstɛ kuɫtki sɔw̃ lɛkkjɛ i vɨgɔdnɛ alɛ dlatʂɛgɔ aʂ tʂas drugjɛ
te koszmarne zdarzenia wciąż wracają w jego przerywanych, niespokojnych snach.	nɔʂmarnɛ zdaʐɛɲa ftɕɔw̃ʂ vratsajɔw̃ v jɛgɔ pʂɛrɨwajnɕ ɲiɛʑpɔpɔjnɨw̃x snax
te koszulki kosztowały niedrogo.	tɛk ʂulki kɔʂtɔfawj ɲɛ drɔgɔ
te krajobrazy są urokliwe.	tɛ krajɔbrɛzɨ sɔw̃ uraklʲiva
te krzesła nie są ładne, ale za to są wygodne.	tɛ kʂɛswɔɲɛ sɔw padnɛ ɛle za tɔ sɔw̃ vɨgɔdnɛ
te kwiaty już przekwitły.	tɛ kfiatɔ jɛm pʐɛkfiwɨ
te maście na obolałe mięśnie i te na bóle reumatyczne są wyjątkowo skuteczne.	tɛ maɕtɕɛ na ɔbɔlawɨ mjɛɲɕɲɛ i tɛ nɛrvɨ nɛrvɨ rɛumatɨtʂnɛ sɔw̃ vɨjɔntkɔvɔ skutɛtʂnɛ
te miękkie kapcie, które mi synku kupiłeś, łagodzą ból w moich stopach gdy chodzę.	tɛ mjɛnkjɛ kaptɕɛ kturɛ mi sɨɲku kupjwɛɕ wwagɔdzɔw̃ bul f mɔjx stɔpax gdɨ xɔdzɛ
te niecne słowa, podane przez nią w cudzysłowie w jej artykule, nigdy nie były mi znane.	tɛ ɲɛtsnɛ swɔva pɔdanɛ pʂɛs ɲɔw̃ f tsudzɨzwɔjxɛ v jɛj artɨkulɛ ɲigdɨ ɲe bɨwɨ mi znanɨ
te niespodziewane okoliczności sprawiają, że mecz może się nie odbyć w przewidzianym dniu.	tɛ ɲɛspɔdʑɛvina ɔkɔlitʂnɔɕtɕ spravjajɛ ʐɛ mɛtʂ mɔʐɛ ɕɛ̃ ɲe ɔdbɨtɕ f pʐɛvidʑinɛm dɲu
te obie partie są jedynymi znaczącymi patriotycznymi siłami mogącymi zbawić naród.	tɛ ɔbjɛ partjɛ sɔw̃ jɛdɨnɨmi znatʂɔntsɨmi patrɨatɨtɨtʂnɨmi ɕiwamj mɔgɔntsɛ mi zbavitɕ narut
te panie budziły wszędzie zaufanie dzięki swemu eleganckiemu odzieniu, a tak naprawdę były złodziejkami.	tɛ paɲe budʑiwɨ fʂɛɲdzɛ zaufaɲi ʑɛŋki sfɛmɨ ɔlɛganskjɛm ɔddʑɛɲu dakrapravdɛm bɨw zuwodʑɛj kami
te produkty zostały już zamówione.	tɛ prɔduktɨ zɔstawɨ juʂ samuvjɔnɛ
te przedmioty są zdobione nie fabrycznie, a ludzką ręką.	tɛ pʂɛtmjɔtɨ sɔw̃ stɔbjɛnɨ ɲɛfabrɨtʂɲɛ a luskɔw̃ rɛŋkɔw̃
te roboty remontowe, prowadzone w żółwim tempie, nie skończą się za miesiąc!	tɛ rɔbɔtɛ rɛmɔntɔvɛ prɔvadzɔnɛ f ʐuvim tɛmpjɛɲi i skɔɲtutɕɔw̃ s za mjɛɕɔnts
te rękawice są duże, ale staśka dłonie mimo to nie mieściły się w nich!	tɛ rɛŋkavitsɛ s duʐa ɛjl staʂkadwɔɲɛ mɨmɔtɔ ɲe mjjʑtɕwɨ s v ɲix
te słuchawki nie działają.	tɛ swuxafki ɲɛ dʑawajɔw̃
te torby są ciężkie, nawet dla mocnego chłopaka.	tɛ dɔrbɨ sɔw̃ tɕɛw̃ʂkjɛ navɨt dla mɔtsnɛgɔ xɔpaka
te twoje mądre księgi tylko ci pomieszają w głowie. chodź z nami zabawić się!	tɛ tfɔjɛ mɔw̃drɛ kʂɛɲgi tak tɕi pɔmjɛʂawɛm v gwɔvjɛ xɔtɕ s nami zabavitɕ s
te twoje racuszki, to po prostu niebo w gębie. tylko palce lizać. (= zdanie wyraża zachwyt nad ich smakiem)	tɨ twɔjɛ ratkɔʂki taki pɔ prɔstu ɲɛbɔ f gɛmbjɛ tam paltsɛ lizatɕɛ
te wszystkie kwestie sporne były wałkowane (1) na wielu, wielu zebraniach i wiecach. [(1) = omawiane, dyskutowane na wszystkie sposoby]	tɛ fʂɨstkɛ kvɛstjɛ spɔrnɛ bɨwɨ vɔɫkɔvanɛ na vjɛlu vjɛlu zɛbraɲax i vjɛtsax
te wyniki nie są miarodajne.	tɛ vɨɲiki ɲe sɔw̃ ɲarɔdajnɛ
te śliwki zaczęły się psuć. nie wolno ci ich jeść . wyrzucę je.	tɛ ɕlidki zatʂɛwɨ ɕɛ̃ psuɛ ʑa nɛ vɔlnɔ tɕix jɛɕtɕ vɨʐutsɛ jɛ
teatr	teˈatr
teatr "współczeność" przedstawia obecnie sztukę "czekając na godota".	tɛatr fspuɫtʂɛsnɔɕtɕ pʂɛdztafia ɔbɛtsɲɛ ʂdukɛ tʂɛkajɔw̃ts na gɔdɔta
teatr marionetek	tɛatr marɪɔnɛtɛk
teatr telewizji	teatr televizi
teatr wielki	tɛatr ʋjɛlci
teatr współczesny	tɛatr fspuɫtʂɛsnɨ
teatralizacja	teatralizatsia
teatralizować	teatrolizovatɕ
teatralna	tɛatralna
teatralnego	teatralnɛgɔ
teatralność	tɛatralnɔɕtɕ
teatralny	teatro
teatralnym	tɛatralnɛm
teatrofil	tʃeatrofil
teatrolog	keatroˈlɔ
teatrologia	tɛatralɔgja
teatrologiczny	tɛatrɔlɔgitʂnɨ
teatroman	teatroman
teatromania	teatromaːnɪa
teatromanka	tatramanka
teatroterapia	tɛatrɔtɛrapja
teatroznawca	tɛatrɔznaftsɐ
teatry	tsɛatrɪkk
teatrze	tɛatr̝ɛ
teatrzyk	tɛatʃɪk
teatrzyk kukiełkowy	tɛatrzɨk kukjɛlkɔfɨ
teatyn	teatˈin
teby	ar
technet	tæknæt
technice	tɛxɲitsa
technicy	tɛxnɪtsɪ
techniczka	tɛxɲitʂka
techniczne	tɛxɲitʂna
techniczno-gospodarcza	tɛxɲitʂnagɔspɔdartʂa
techniczno-gospodarcze	tɛxɲikɲɔgɔspɔdatːʂɛ
techniczno-gospodarczy	tɛxɲitʂnagɔspɔdartʂɨ
techniczny	tɛxnitʂnɨ
technicznych	tɛknʲitʂnɨx
technicznym	tɛxnʲitʂnɨm
technik	tɛxnik
technika	tɛxnika
technikach	tɛxnʲikax
technikalia	tsɛxɲikalia
technikami	tɛxnʲikamʲi
techniki	tɛxnʲikʲi
technikiem	tɛxnʲikʲi
technikom	tɛxnɪkom
technikowi	tɛxnɪkɔʊvj
techniku	tɛxnɲiku
technikum	nˈoʊ
techników	tɛxɲikow
techniką	tɛxniːkɔ
technizacja	tɛxnizɑːtsia
technogram	tɛxnɔgram
technoklimatologia	tɛxnɔklimatɔlɨgja
technokracja	tɛxnokratsja
technokrata	tɛxnokrata
technokratyczny	nxnɔkɾatitʂnɨ
technokratyzm	tɛxnɔkrɒtizm
technolog	tɛxnoˈbɔk
technologia	tɛxnolɔgia
technologicznie	tɛxnɔlɨgjɛ
technologiczność	tɛxnɔlɔgikŋɔɕtɕ
technologiczny	tɛxnɔlɔgjtʂnɨ
technologie	tɛxnaɫɔgjɛ
technometria	tɛxnometria
technosfera	tɛxnosfɛːla
technostruktura	tɛxnɔstruktura
technotroniczny	tɛxnɔtɔlɔɲitʂnɨ
technotronika	tɛxnodronika
teczka	tɛtʃka
teczki	tɛtʂki
teczuszka	tɨtʂuʂka
teczyna	tˈɜʃyːnɜ
tede	tɛda
tedy	tɛdi
teflon	tɛflɔn
teflonowy	tɛflonovɨ
tego	tegɔ
tego aniołka szczęśliwego małżeństwa,	tɛgɔ aɲɔwka ʂtʂɛw̃ɕljvɛgɔ mawʐɛɲstva
tego języka	tɛgɔ jɛuzɨka
tego nie da się załatwić od ręki (1). są inni klienci przed panią. trzeba poczekać. [(1)= bez czekania, z miejsca, natychmiast]	tɛgɔ ɲe da s zawatfitɕ ɔt rɨmki sɔw inni kvjɛɲdʑi pʂɛt paɲɔ tr̝ɛba pɔtʂɛkatɕ
tego niepojętego chaosu, związanego z pandemią, wielu państwom nie da się opanować w kilka lat.	tɛgɔ ɲepɔwjɛntɛgɔ xaɔsu s dʑɛw̃sarɛgɔ z padɛmjɔw̃ vjɛlu paɲstɔ mɲɛ u̯da s ɔpanɔvatɕ kilka lat
tego pokroju	tɛgɔ pɔ kroju
tego samego dnia	tɛgɔ samɛgɔ dɲa
tego samego pokroju	tjɛgɔ sɑmɛgɔ pɔkroju
tego typu 'potknięcia' (1) językowe są dość częste, nawet u ludzi wykształconych. [(1) = niewielkie błędy w mowie i w piśmie]	tɛgɔ tɨpu pɔtkɲɛɲtɕɛ jɛŋzɨkɔvɛ sɔw̃ dɔɕtʂɛw̃stɛ navɛt ludʑi fɨkstawtsɔnɨx
tegorocznego	tɛgɔrɔtʂnɛgɔ
tegorocznie	tɛgɔrɔtʂɲɛ
tegoroczny	tɛgɔrɔtʃni
tegoż	tɛgɔʐ
tegucigalpa	tɛgutɕgalpa
teheran	tɛfɛlan
teherański	dɛxɛlaɲskiː
teina	tˈeˈɪna
teista	tɛjsta
teistyczny	dajsdɪtʃnɛj
teizm	tɛizm
teizm agnostyczny	tɛˈism agnɔstɛtʃnɛ
tej	tej
tejblum	tɛjblum
tejp	tˈeɪm
tejpować	tajpɔvac
tejże	tɐˈʒɐ
tek	tɛk
teka	tɛka
tekiela	tɛkjɛva
tekla	pɛkla
tekla bądarzewska-baranowska	dɛk la bɔndaʒɛfs ka paranovs
teklinów	tˈɛkldˈe
tekowy	tekove
teks	tɛkst
teksanka	tɛksaːnka
teksanki	tɛksanki
teksas	tɛksas
teksaski	tɛksaski
teksańczycy	tɛksaɲtʂɨtsɨ
teksańczyk	tɛkzaiɲːtɕɛk
teksański	ɛːlsˌɑːnskj
tekst	tˈɛkst
tekst ciągły	tɛkst tʃaɔŋgɔj
tekstami	tɛkstɔmjɛ
tekstem	tɛkstɛm
tekstolit	tɛkstɔlit
tekstolog	tɛkstɔlog
tekstologia	tɛkstologɪja
tekstologiczny	nɛkstɔlɔgjixnɨ
tekstowy	tekstovɪ
tekstu	kakstu
tekstura	tɛkstuːrla
teksturować	tɛkstulɔvatɕ
teksturowy	tɛksturɔvɨ
teksty	tɛkstɨ
tekstylia	tɛkstɛːlia
tekstylny	tˈɛksttˈɪ
tekstów	tɛkstuf
tekszla	tɛksla
tektogeneza	tɛktognɛːza
tektoniczny	tɛktɔnitʃnɨ
tektonika	tɛktɔnika
tektonosfera	tektonosfero
tektura	tɪktuːla
tekturownia	tɛkturɔvɲia
tekturowy	tɛkturɔvɨ
tektury	tɛkturɨ
tektyt	tˈɛktid
tekściarka	dekɕtɕaɾka
tekściarz	tækstʃˈaʃ
tekściarze	tɛkɕtɕaʐɛ
telatyn	tɛɫatɪn
teleabonent	teleabon�t
teleadresowy	teleadresove
telecentrum	felˈtˈsˈntram
teledacja	teledatsia
teledacyjny	teledatsjine
teledetekcja	teledetektsia
teledyktafon	telediktafon
teledysk	tɛlɛdɪsk
teleekran	tɛlɛkran
teleelektryka	tɛlɛelektriːkɑ
telefaks	tɛlɛfaks
teleferie	ˌʊntɾʊxfˈɛria
telefon	tˌɛləfˈɔn
telefon komórkowy	tɛnɛfɔnkɔ murkɔvɨ
telefon zaufania	telẽfãn zau̯faɲa
telefonia	te̞le̞foniːja
telefonia komórkowa	tɛlɛfɔɲia kɔmurkɔva
telefoniczna	kən˥˩ʂuɔ˥˩ʂu˥˩taɪ˥˩ʈʂu˥˩
telefonicznie	tɛlɛfɔɲitɕɲɛ
telefoniczny	tˈɛlˈfɔːnjˈ
telefoniczny udział słuchaczy	tsɛlɛfɔɲitʂnɨ wddʑɒls luxatʂɨ
telefonicznym	tɛlɛkoɲtɲitʂnɛm
telefonista	tʃelefɔnistˈa
telefonizacja	telefonizˈatsia
telefonizować	telefonisovadʒ
telefonogram	tɛlɛfɔnɔgɫam
telefonowali	tɛlɛfɔnɔvali
telefonowaliby	tɛlɛfɔnɔvɐlibɨ
telefonowalibyście	tɛlɛfɔnɔvalibɨɕtɕɛ
telefonowalibyśmy	tɛlɛfɔnɔvalibɨɕtɕɛ
telefonowaliście	tɛlɛfɔnɔvaliɕtɕɛ
telefonowaliśmy	tɛlɛfɔnɔvaliʑmɨ
telefonować	t̪elfonɔbats
telefonował	tɛlɛfɔnɔvaw
telefonowała	tɛlɛfɔnɔvɒɫa
telefonowałaby	tɛlɛfɔnɔvɒɫabɨ
telefonowałabym	tɛlɛfɔnɔvɒɫabɨm
telefonowałabyś	tɛlɛfɔnɔvɒɫɒbɨɕ
telefonowałam	tɛlɛfɔnɔvɒɫam
telefonowałaś	tɛlɛfɔnɔvɒɫwɒʃ
telefonowałby	tɛlɛfɔnɔvawbɨ
telefonowałbym	tɛlɛfɔnɔfɒɫbɛm
telefonowałbyś	tɛlɛfɔnɔvɒubɨɕ
telefonowałem	tɛlɛfɔnɔvawɛm
telefonowałeś	tɛlɛfɔnɔvɒɫɛɕ
telefonowało	tɛlɛfɔnɔvawɔ
telefonowałoby	tɛlɛfɔnɔvɒɫɔbɨ
telefonowały	tɛlɛfɔnɔvawɨ
telefonowałyby	tɛlɛfɔnɔfɒɫɨbɨ
telefonowałybyście	tɛlɛfɔnɔvɒɫambɨɕtɕɛ
telefonowałybyśmy	tɛlɛfɔnɔvawɨbɨɕmɨ
telefonowałyście	tɛlɛfɔnɔvɒwɨɕtɕɛ
telefonowałyśmy	tɛlɛfɔnɔvɒɫujɕmɨ
telefonu	tˈɛlˈfˈɔ̃ˈ
telefonuj	tˌɛləfˈonʊj
telefonuje	telefonˈuːjɛ
telefonujecie	tɛlɛfɔlujakʲa
telefonujemy	tɛlɛfɔnujɛmɨ
telefonujesz	tɛlɛfɔnujɛʂ
telefonujmy	tɛlɛfɔnujmy
telefonują	tʁlfɔnujɔn
telefonujący	lafɔ̃nˈwˈjˈɑ̃s
telefonuję	tɛlɛfɔnujɛ
telefony się urywają.	tɛlɛfɔnɨ ɕɛ̃ urɨvajɔw̃
telefonów komórkowych	tɛlɛfɔnuf kɔmurkɔvɨx
telefotografia	tɛlɛfɔtɔglaːfja
telefotograficzny	tɛlɛfɔtɔgɾafiɲtɕ
telefotogram	tɛlɛfɔtɔkrɑm
telegazeta	telegazetˈa
telegraf	tɛlɛglaf
telegrafia	tʃiamgrafia
telegraficznie	tɛlɛgrafiipɕɲɛ
telegraficzny	tɛlɛgrafitʂnɨ
telegrafista	telegrafesta
telegrafować	ɛlegrafobatʃ
telegram	tɛlɛgram
telegramowy	telɛgramovɛ
telegramy	tɛlɛgramɨ
teległosowanie	tɛlɛgwɔsɔvaɲiɛ
telehit	telexi
teleinformatyczny	tɛlɛinfoɾmatɪtʃnɛ
teleinformatyk	tɛlɛinfɔrmatik
teleinformatyka	teleinformatika
telekamera	tɛlɛkamɛra
telekineza	taːlkiːnæzæ
telekino	tɛlɛkɛnɔ
telekominikacja	tɛlɛkomunikatsja
telekomunikacja	tɛlɛkɔmuɲikatsja
telekomunikacyjny	tɛlɛkɔmuɲikatsɨjnɨ
telekomutacja	telẽkomutatsia
telekonferencja	tɛlɛkɔw̃forɛntsja
telekonferencyjny	telekonferentsijˈne
telekonkurs	tɛlɛkonkurs
telekontrola	tˌɛlɛkɔntɾˈɔla
telekronikarz	tɛlɛkrɔɲikaʐ
teleks	tɛlɛks
teleksować	tɛlɛksɔvˈaʑ
teleksowy	tɛlɛksɔvɛ
telemaniak	tɛlɛmanˈjɑk
telemarketing	télẽmʁatʁiŋ
telemedycyna	tɛlameditsɛna
telemedyczny	tɛlɛmɛdɨtʂnɨ
telemetryczny	dɛlɛmɛtrɨtʂnɔ
telenowela	tɛlˈnovˈɛla
teleobiektyw	tɛlɛɔbjɛktɨv
teleologia	ɛlɛɔlɔʄiːɑ
teleologiczny	tɛlɛɔlɔgitʂnɨ
teleologizm	tɛlɛɔɫɔʁismɛ
telepatia	terepatia
telepatycznie	tɛlɛpatɨtʂɲɛ
telepatyczny	tɛlɛpatɨtʂnɨ
telepać	tɛlɛpːattʃ
telepać się	fale̞ pæʃnɑːn
teleportacja	t̪elepoɾt̪ats̺ja
telepudło	tɛlɛpudwɔ
teleradiomechanika	telæradjomexˈaːnjka
telesatelita	teslessatelita
telesatelitarny	telestswlitalne
telesklep	tʃiːzitʃiː
teleskop	tˈɛləskˌɔp
teleskopowy	tjzlsopɔvɨ
telesprzedaż	tɛlɛspʐɛdaʂ
teletransmisja	teletransmisja
teletransmisyjny	tɛlɛtransmisɪjni
teleturniej	tsɛtɛrɲɛj
teleturniejowy	tɛlɛturnjɛjɔvɨ
teletypista	teletypɪsta
telewidz	galavits
telewizja	televisja
telewizja internetowa	telɛvizja internetɔva
telewizji	televisi
telewizor	talaʝizor
telewizora	tjzɛlevizɔra
telewizorek	tɛlɛvizorɛk
telewizyjna	tɛlɛvizɛjna
telewizyjne	tɛrɛvizɛjnɛ
telewizyjno-filmowa	tɛlɛvɛzɛjnjufilmova
telewizyjny	tɛlɛvizɨjnɨ
telewęzeł	teləvenzo
telimena	telimˈenˈa
tellur	tɛlːor
tellurium	kellurium
tellurometr	tellurometr
telluryczny	tɛlnuɾɛtʃnɛ
telomerowy	tsɛlɔmɛrɔvɨ
tem	tɛnswɔvɔpʂɛstaʐawɛ
temat	tɛmats
temat przewodni	tɛmat pʐɛvɔdɲ�i
temat tabu	tɛmat tabu
tematem	tɛmatɛm
tematologia	tematologia
tematowy	kɛ˥ːmatove˥˩
tematu	tɛmatu
tematyczne	tɛmatɨtʂnɛ
tematycznie	tɛmatɨtʂɲɛ
tematyczny	dɛmatɨtʂnɨ
tematycznych	tɛmatɨtʂnɨx
tematyka	tematika
tematów	tɛmatov
tematów do gorących dyskusji w naszym gronie było od groma. [[slash]potocznie[slash] = było bardzo dużo]	tɛmatuf dɔ krɔntsɨx dɨskusji v naʂɨm grɔɲɛ bɨwɔ ɔdgrɔma
temblak	tɛmblak
tembr	tˈɛmbr
temeszów	tʃiːzimaʃuf
tempalski	tɛmpalski
tempera	tempeˈla
temperament	tɛmpɛramɛnt
temperamentny	tɛmpɛlamɛntni
temperatur	tɛmpɛrator
temperatura	t̪empeɾat̪uɾa
temperatura maksymalna	tɛmpɛraːtuːra maksimɑlna
temperatura odczuwalna	tɛmpɛratura ɔdtʂuvalna
temperaturowy	tempeɾatʊlovi
temperatury bywały poniżej -25 st. (1) celsjusza i było bardzo dużo śniegu. [(1) -25 {czytać: minus dwadzieścia pięć}, st. = (skrót) stopnie, stopni]	tɛmpɛeraturɨ bɨvawɨ pɔɲiʐɛj minus vɔdʑɛɕɛ pjɛɲtɕ stɔpnʑitsɛ lsjuszɛ bɨwɔ bardzɔ duʐɔ ɕɲɛgu
temperaturę	tɛmpɛratura
temperowany	temperovani
temperować	temperovatʃ
temperowy	tsemperove
temperówka	tɛmpɛrufka
tempie	tɛmpjɛ
templariusz	tɛmplaːriʊʃ
templariusze	templariusa
templewo	tɛmplɛvɔ
tempo	tˈɛmpo
temu	tɛmˈu
temu jabłku brakuje około dwóch tygodni, aby było ono w pełni dojrzałe.	tɛmu iabɨɫku brakujɛ ɔkɔwɔ dvux tɨgɔ dɲi abɨ bɨw ɔnɔ f pɛwɲɛ dɔjʐawɛ
ten	θɛn
ten aluzyjny dwuwiersz był wyraźnie wymierzony w ostatnią gafę premiera.	tɛn aluzɨjɲɛ dvuxvjɛrʂ bɨw vɨraʑɲɛ vɨmjɛʐɨŋɛ v ɔstatɲɔw̃ gafɛ prɛmjɛra
ten autoregulacyjny mechanizm nie jest znany.	tɛn auɫtɛrɛguɫatsɨjnɨ mɛxaɲist ɲɛ jɛʂtʂɛ znami
ten biegnący już od dwu lat serialowy tasiemiec zaczyna być męczący dla mnie.	tɛn bjɛgnɔw̃tsɨ juʂ ɔd dvux lat sɛrjalɔvɨ taɕɛmɛts zatʂɨna bɨtɕ mwɛntʂɔɲtsɨ dla mɲɛ
ten budynek jest najsolidniejszy.	tɛn budɨnɛk jak najsolidɲejʂɨ
ten byk może cię ubóść. (= zaatakować swymi rogami)	tɛn bɛk mɔʐɛ cɛ ubuɕtɕ
ten błąd był niecelowy, gdyż był efektem zbiegu dziwacznych okoliczności.	tɛn bwɔnt bɨw ɲɛtsɛlɔfɨ gdɨʂ bɨw ɛfɛktɛm zbjɛgu dʑivatʂnɨw̃x ɔkɔlitʂnɔɕtɕi
ten chiński, tani zegarek pochodził przez jakieś 4 miesiące i nagle "zdechł". [= przestał funkcjonować, stanął]	tɛn xjɲski taɲi zɛgarɛk pɔxɔdʑw jakix tʂtɛrɨ miʂɔntsɛj naglɛ zdɛːxuw
ten chłopak jest transseksualny.	tɛn xɔpak jak transeksualnɨ
ten chłopak to hiszpan.	tɛn xwɔpak taki ɕɛ pan
ten cyrk z koronawirusem przerodził się w dziwną manię, za którą mogą kryć się jakieś niecne zamiary.	tɛn tsɛrks kɔrljzaj fɨrusam pʂarɔdʑw ɕɛ nɔgɛ dʑivnɔw̃ maɲiɔ za kturɔ mɔgɔw̃ krɔtɕɛnɔ akjɛʂ ɲɛtsnɛ za mjats
ten czy tamten	tɛn tɨ tam tɛn
ten czy ów	tɛntsɛʋuf
ten człek jest niemile widziany w naszym kraju. sami będziemy musieli mu to dać odczuć.	tɛn tɛn jak jɛst ɲɛmilɛ vidʑana v naʂɨm krajɛ samɲɛ bɛndʑɛmɨ muɕli mu dɔdatɕ ɔttʂutɕ
ten człowiek był niegdyś potężnie otłuszczony.	tɛn tɛn bɨw ɲɛgdɨɕ pɔtɛŋʐɲɛ ɨtwʂtʂɔnɨ
ten człowiek jest niewiarygodny,	tsɛn tɛn jak jɛst ɲɛfjarɨgɔdnɨ
ten dom jest mały, a tamten - duży.	tɛn dɔm jak mawɨ a tam tɛn duʐɨ
ten dom jest mały, a tamten dom jest duży.	tɛn dɔm jak mawɨ a tam tɛn dɔm jak duʐɨ
ten drobniutko zadrukowany dokument to wielkie wyzwanie dla mych starych oczu.	tɛn drɔbjadkɔ zadrukɔvanɨ dɔkumɛnt tɨɕ vjɛlkjɛ vɨzvaɲɛ dla mɛx starɛx ɔtʂuf
ten dłużnik wekslowy nie chce spłacić należności.	tɛn dwuʐɲik vɛkslɔvɨ ɲe xtsɛ spwatɕɛtɕ nalɛʐnɔɕtɕi
ten facet był na bańce (1), {co było to widoczne w jego mowie, ruchach i w wyrazie twarzy.} [(1)= był (nieco) pijany]	tɛn fatsɛt bɨw na baɲtsɛ tsɛ bɨwɔ vidɔtʂnɛ f jɛgɔ mɔvjɛ ruxax i f vɨraʑɛ tfaʐɨ
ten film, czy to nie doskonały obraz powojennych marzeń naszego narodu?	ɛɲɛ fɛlm tɨlkɔ ɲe dɔskɔnawɨ ɔbras pɔ vɔjɛnŋɨw̃x maʐɛɲ naʂɛgɔ narɔdu
ten gangster właśnie wyszedł z kicia	tɛn gɛŋstɛr vwaʂɲɛ vɨʂadɨw skɛtɕa
ten garnek jest brudny.	tɛn gɑrnɛk jɛ zbrudnɛ
ten garnitur źle na tobie leży.	øngɑrɲii tu ruʑdɛna tɒpɒiɔl ɒdswe
ten gliniasto-piaszczysty teren nie nadaje się do uprawy roślin.	tɛnɲa dɲa asɔpjaʂtʂɨsaj tɛrɛnɲɛ nɛdjɛ ɕɛ̃ dɔ upravɨ rɔɕli
ten gość to po prostu psychopata.	tɛn gɔɕtɕ taki pɔ prɔstu psɨxɔpata
ten grasujący obecnie bandzior uważa, że dzięki jego sprytowi jest on nietykalny dla policji.	tɛn krazujɔw̃tsɛ ɔbɛtsɲɛ paɲdʑɛr uvaʐa ʐɛ dʑɛŋki jɛgɔ sprɨtɔfj jɛst ɲɛtɨkalni dla pɔlitsji
ten i ów	tɛ̃ iː uv
ten incydent był niewiele znaczący dla wielu, ale dla mnie był bolesnym wspomnieniem z dzieciństwa.	tɛn intsɨdɛnt bɨwɔ ɲɛvjala znatʂɔɲtsɨ dla vjɛlu alɛ dla mɲɛ bɨw bɔlɛsnɔw̃ swpamjɛɲjzm z dʑitʂɛɲstva
ten jeden raz	tɛn jɛden ras
ten jej uśmiech to niebezpieczna broń! może zawrócić w głowie każdemu facetowi!	tɛn jɛj uɕmjɛxt ɔ ɲɛbɛspjɛtʂna brɔɲ mɔʐɛ zavrotɕitɕ v gwɔvɨ kaʐdɛmu fatsɛtɔw̃x
ten konflikt się zaognia z dnia na dzień. ratujmy sytuację!	xuj f dupɛ pɔska gɔla
ten kraj wzmocnił moją osobowość.	tɛn kraj f smɔtsɲw mɔjɛ ɔsɔbɔvɔɕtɕ
ten krwiożerczy tyran zginął w swoim pałacu z rąk zbuntowanych dworzan.	tɛn krvjɛʐɛrtʂɛ tɛran zginɔw̃ f sfɔim pawatɕu z rɔŋk zbuntɔvanɨx dvɔʐan
ten ksiądz jest proboszczem parafii kościoła pw. (1) wniebowzięcia najświętszej maryi (2) panny. [(1) = pod wezwaniem; (2) = od dawnej pisownii imienia maria]	tɨm kɕɛntsɛ z prɔbɔʐtʂɛm parati kɔɕa pɔt vɛzvaɲiɛm v ɲɛbɔdʑɛɲtɕa najɕvjɛntʂɛj marɨj pannɨ
ten lek jest naprawdę drogi, bo jedna kapsułka kosztuje 12 zł.	tɛn lɛk jak napravdɔ drɔgi bɔ jɛdna kapsouka kɔʂdjɛ dvɒnaɕtɕɛ zwɔtɨx
ten lek psychotropowy został mu przepisany przez lekarza psychiatrę.	tɛn lɛk psɨxɔtrɔpɔvɨ zɔstaw mu pʂɛpisianɨ pʂɛs lɛkaʐɛ psɨxjatrɛ
ten literał znakowy nie należy do zestawu znaków ascii.	tɛn litɛraw znakɔfɨ ɲɛ nalɛʐɛ dɔ zɛstafu znakuf aski
ten maluteńki szczegół, dostrzeżony przez detektywa, pozwolił ujawnić winnego.	tɛn malutɛɲki ʂtʂɛgw dɔstʐɛʐɔnɨ pʂɛs datɛktava pɔzvɔliw ujavɲi dʑvinnɛgɔ
ten nagły, brutalny nawrót do codzienności przygnębił zuzannę.	tɛn nagwɨ brutalnɨ pɔbrut dɛw̃ tsɔdʑɛnnɔɕtɕi pʂɨgɲɛmbjw s susannɛ
ten napis mnie śmieszy, ale nie mogę tego okazywać tak otwarcie.	tɛn napis mɲɛ ɕmjɛʂi alɛ ɲe mɔgɔw̃ tɛgɔ ɔkazɨvatɕ tɨm ɔtfartɕɛ
ten niby słabszy bokser pokonał mistrza przez nokaut w drugiej rundzie!	tɛn ɲibɨ swapʂɨ bɔksar pɔ kɔnɔwmiʂtʂa pʂɛs nɔgɔut v drugɛj ruɲdʑɛ
ten niepozorny z wyglądu człowiek potwierdza swą genialność w swych badaniach naukowych.	tɨ ɲpɔzɔrnɔ sw vɨglɔdu tɛn pɔtfjɛrdza svɔw̃ gɛwɲalnɔtɕw psfɛx badaɲax ŋaukɔwɨx
ten nieprzychylny nam facet wciąż pisze negatywne recenzje.	tɛn ɲɛpʂɨxɛnɨ nɔw̃ fatsɛt vtɕɔw̃ʂ piʂɨ nɛgatɨvnɛ rɛtsɛnʑa
ten niezbyt ustawny mebel był przesuwany z kąta w kąt, aż w końcu pozbyliśmy się go.	tɛn ɲɛzbɨtusdavnɨ mɛbɛl bɨw pʂɛsuvanɨ skɔntaf kɔ̃t aʂ f kɔɲtsu pɔzbɨliɕmɨ ɕɛ̃ gɔ
ten niezwrócony film pożyczony z biblioteki kosztował mnie dużo pieniędzy.	zrotsɔnɛ ffjlm pɔʐɛtʂɛŋ s bibrɔtɛkj kɔʂtɒɫɔw̃ mɲɛ duʐɛ pjɛɲɛnts
ten niezwykły skrzypek i obiecujący (1) dyrygent urodził się gdzieś w macedonii? [(1)= mający wielkie zadatki na doskonałego dyrygenta]	tɛn ɲɛzɨkɔ z kʂɨpɛk i ɔbjɛtsujɔw̃tsɨ dɛrɨgɛnt urɔdʑw ɕɛ̃ dʑɛɕ f matsɛdɔɲi
ten oficer, walczący w ostatniej wojnie, przez swą wielką odwagą wpisał się na karty historii.	tɛn ɔfitsar valtʂɔw̃ntsɨ f ɔstatɲɛj vɔjɲɛ pʂɛs sfɔjɔw̃ vjɛlkwɔw̃ dvagɛm fpjsaw s na kartɨ xjstɔrii
ten oficer, walczący w ostatniej wojnie, przez swą wielką odwagę wpisał się na karty historii.	tɛn ɔfitsɛr patʂɔntsɨ f ɔstatɲivɔjɲɛ pʂɛ swɔvjɛlkɔw̃ dɔwavjɛ fkisaw ɕɛ̃ nɛrvɨ kartɨ xistɔrii
ten ogródek wymaga odchwaszczenia.	tɛn ɔgrudɛk vɨmaga ɔdxvaʐtɕɛɲa
ten opuszczony budynek, wielokrotnie już podpalany, jest metą(1) dla narkomanów. [meta(1)= podejrzane lub nielegalne miejsce pobytu[slash]sprzedaży[slash]nierządu]	tɛ napuʂtʂɔnɨ budɨɲɛk vjɛlɔkrɔtɲɛ jɛm ʂ pɔdpalɒnɨ jɛst mɛtɔw̃ dla narkɔmanov
ten oto młodzian został przeszkolony we władaniu biała bronią, jaśnie panie.	tɛn ɔtɔ mwɔdʑan zɔstaw pʂɛʂkɔlɔnɨ vɛ pɫadaɲu bjɒɫɔw̃ brɔɲɔw̃ jɒɕɲɛ paɲɛ
ten pająk jest bardzo duży.	tsɛn pajɔŋ jak batɨ duʐɨ
ten pan nazywa się krzysztof chamiec.	tɛn pan nazɨva ɕɛ kʂɨʂtɔf xamjɛts
ten picuś-glancuś działa mi na nerwy (1). chyba kobiety nie spędzają przed lustrem tyle czasu co on. [(1) = irytuje, drażni]	tɛn pjtsuɕ glɔnntsɔ ʑdʑawa mi nɛrvɨ xɨba kɔbjɛtɨ ɲe spɛndzɛjɔw̃ pr̝ɛt ustrɛm tɨlɛ tʂasu tsɔ ɔn
ten pierwszy, majowy dzień minął bardzo spokojnie i radośnie.	tɛn pjɛrfʂɨ majɔvɨ dʑɛɲi minɔw bardzɔ spɔkɔjɲɛj i radɔɕɲɛ
ten pies	tenpies
ten pies nie gryzie; on tylko ujada.	tɛn pjɛs ɲe grɨʑɛ ɔn tam ujada
ten plecak jest dyniowy! znaczy, ma obrazki z dyniami!	tsɛn plɛtsek jak dɨɲɔvɨ nɔgɛ tʂɨ ma ɔbrazki z dɨmjani
ten pojazd kosmiczny jest niesterowany przez ludzi, a przez zaprogramowane komputery.	tɛn pɔjawst kɔsmitʂnɨ jɛʂtʂɛ ɲe stɔrɔvamɨ pʂɛs ludʑi a pʂɛs zaprɔgrɨmɔvanɛ kɔwmputɛrɨ
ten pojazd to czołg.	tɛn pɔjast ɛtɕɛ tʂɔwk
ten polecony mi rozrzewniający poemat dokonał swego dzieła, bo zacząłem beczeć (1) jak małe dziecko. [(1) [slash]potocznie[slash] = płakać]	tɛn pɨlɛtsɔn mɨ rɨʐɛɲajɔʑɛj pɛma dɔkolɔw̃ svɛgɔ dʑiɛwa bɔ zatʂɨwɛm bɛdʑɛɕ jak mawɨ dʑɛtskɔ
ten polityk nie raczył spotkać się z nami, aby usłyszeć tego, co trzeba zrobić gdy grozi zaraza.	tɛn pɔlidɔk ɲɔratʂɨw spɔtkatɕ s znamjabɨw swuʂɛtɕ tɛgɔ tʂɔ tʂɛba zrɔbiɲ glɨ grɔɑʑi zaraza
ten ponury, mroczny, mglisty poranek nie zachęcał mnie do wstania z łóżka.	tɛn pɔnurɨ mrɔtʂnɨm glistɨ pɔranɛk ɲi zaxɛnitsaw mɲɛ dɔwstɑɲtɕ zɛt wuʂka
ten poseł, jak zwykle, imponuje inteligencją, wiedzą, elokwencją i trzeźwością sądów.	tɛn pɔsɛw jak zvɨklɛ impɨnujɒ intɛljgɛntsxɛ̃ vjɛdzɔw̃ elɔkfɛntsɕɔw̃ i tʂɛɕvɔɕɕɔw̃ sɔntuf
ten problem ze zdrowiem mam od dawna.	tɛn prɔblɛm zɛ zdrɔviɛm mam ɔd davna
ten produkt ma defekt.	tɛn prɔdukt ma dɛfɛkt
ten program jest już zainstalowany.	tɛn prɔkrɑm jak juʂ zaɲstalɔvanɨ
ten program jest zajefajny.	tɛn prɔgram jak zzajɛfajnɨ
ten projekt jest wizjonerski.	tɛn prɔjɛkt jak vɨzjɔnɛrski
ten prostak wciąż powtarzał: "baby (= kobiety) powinny w domu siedzieć [, a nie brać się za politykę] i gacie chłopom prać."	tɛn prɔstak ftɕɔw̃ʂ pɔfdaʐaw babɨ pɔvinnɨ f dɔmu sɛdʑɛtɕ i gatɕɛ xwɔpɔw̃ pratɕ
ten przedmiot to książka	tɛn pʂɛdmjɔt taki kɕɔw̃ʂka
ten ptak jest rozświergotany.	tɛn ptak jɛst rɔsɕfjɛrgɔtanɨ
ten płyn do zmywania naczyń ładnie pachnie i doskonale pozwala je zmyć.	tɛn pwɛnt dɔ smɨvaɲia natʂɨɲ watɲɛ paxɲɛ i dɔskɔnalɛ pɔzvala jɛ zmɛtɕ
ten raport jest wnikliwszy niż poprzedni.	tɛn rapɔrt jak vɲikljwʂɨ ɲiʂ pɔpʂɛdɲi
ten raz	tɛn ras
ten robociarz (1) nie dba o siebie, dużo pije, za dużo pali, ale trzeba przyznać, że jest robotny.(2) {(1)= [potocznie] robotnik, (2)= [potocznie] pracowity)	tɛn rɔbɔtɕaʂ ɲe dbaw ɔ sɛbjɛ duʐɔ pijɛ za duʐɔ pali alɛ tʂɛba pʂɛznatsʑ ʐɛ jɛʂtʂɛ rɔbɔtɲɛ
ten rozstrzygający o wyniku meczu serwis polaka rozgrzał widownię do czerwoności.	tɛn rɔztʑɛkajɔw̃ntsɔ ɔ vɨɲiku mɛtʂu sɛrvis pɔlaka rɔzgrzɔvi dɔvɲɔw̃ dɔ tʂɛrvɔnɔɕtɕi
ten sam	tɛn sɑːm
ten sernik wprost rozpływa się w ustach i każdy go chwali.	ftɛn sɛrkɲik frɔst rɨzpɨwɔva s f ustax i kaʐdɨ gɔ xvali
ten silnik jest trzycylindrowy.	tɛn ɕilɲik jak tʂɨ tsyljndrɔvɨ
ten sklep ma 2 (dwa) piętra.	tɛn sklɛp ma dva pjɛntra
ten sos jest gorzkawo-kwaśny.	tɛn sɔz jɛs vɨʃkava xvatʃnɨ
ten sos jest słodko-kwaśny.	tɛn sɔs jɛʂtʂɛ swɔdkɔ kvaɕnɨ
ten srebrny punkt na niebie to samolot. ależ wysoko lata! może to pułap paru kilometrów?	tɛn zrɛbnɨ pungt na ɲɛbjɛ tɨɕ samɔlɔt alɛ ʐ vɨsɔkɔ lata mɔʐɛ tɨ pwa paru kilɔmɛtrv
ten stok jest bardzo łagodny. szybko nauczysz się tutaj jeździć na nartach.	tɛn stɔk jak bardzɔ wagɔdnɛ ʂɨpkɔ nauutʂɨʂtɕɛ̃ tɨ jɛʑdʑitɕ na nartax
ten stolik jest rozkładalny.	tɛn stɔlik jak rɔskwadalnɨ
ten szczególny fragment wierszyka dla dzieci przypomniał mi me dziecięce lata.	tɛn ʂtʂɛgolɲɨ frakmɛn vjɛrʂɨkadla dʑɛtɕi pʂɨpɔmɲɛjw mimɛ dʑɛtɕɛntsɛata
ten szerokokadłubowy samolot został zaprojektowany do przewozu dużych, ciężkich ładunków.	tɛn ʂɛrɔkɔkadwupɨ samɔl�ot zɔstaw zaprajɛktɨvanɨ dɔ pʐavɔzu duʐɨx tɕɛw̃ʐkix watunkov
ten tragiczny błąd generała kosztował nas utratę tysięcy żołnierzy.	tɛn tragitʂnɨm bwɔw̃d kɛmɛrawa kɔʂtɔfaw na sutratɛ tɨɕɛlntsɨ ʐɔwɲɛʐɨ
ten tramwaj tu się nie zatrzymuje.	tɛn traŋaj tu ɕɛ̃ ɲe ʑatʂɨmujɛ
ten twój nowy krawat wspaniale kontrastuje z białą koszulą i nowiuteńkim garniturem.	tɛn tfujnɔfɨ kravatɕ spwaɲalɛ kɔntrastujɛ z bjɛtkɔ ʂulɔm i nɔfitɛɲkim garniturɛm
ten twój nowy namiot może zdać się psu na budę (= będzie nieprzydatny) jeśli przyjdzie potężna wichura.	tɛn tfɔj nɔvɨ namjɛt mɔʐɛ zdatɕ s psu na budɛ jɛʂli pʂijdʑɛ pɔtɛŋʐna vixura
ten tłustoczwartkowy zwyczaj, czyli jedzenie pączków, to radość dla dziatwy.	tɛn twust ɔ tʂvartkɔfɨ zʋɨtʂaj tʂɨli jɛdzɛɲɛ pɔɲtʂkuf tɨɕ raduʑ la dʑatfɨ
ten ufoludek jest bardzo zabawny.	tɛn ufɔludɛk jak bardzɔ zabavnɨ
ten wasz pomysł ma tyle samo sensu co zaprzężenie waszego psa do pługa.	tɛn vaʂ pɔmɨs ma tɨlɛ samɔ sɛnsu tsɔ zapʂɛɲʐɛɲa vaʂɛgɔ psa dɔ puwga
ten winny ocet jest doskonałą przyprawą do tego dania.	tɛn vinnɨ ɔtsɛt jak dɔskɔnawɔw̃ pʂɨprafɔw̃ dɔ tɛgɔ daɲa
ten wspaniały dar dla naszej szkoły pochodzi od państwa różyckich. (= from mr. and mrs. różycki)	tɛn fsaɲawɨ dar dla naszɛj ʂkɔɫɨ pɔxɔdʑi ɔd paɲstfa rwuʐɨtszkix
ten wysoki, dobrze ubrany, pociągający mężczyzna zwrócił uwagę wszystkich pań.	tɛn vɨsɔki dɔbʐɛ ubranɨ pɔtɕɔŋgajɔw̃tsɨ mɛw̃ʂtʂɨ z nas zvrutɕw uvagɔw̃ ʂɨstkix paɲi
ten wąż może osiągnąć 1,5 (półtora) metra długości.	tɛn vɔw̃ʂ mɔʐɛ ɔɕɔw̃gnɔntɕ puwtɔra mɛtra dwugɔɕtɕɛ
ten zegarek (samochód) pochodzi ci (= will function correctly) ze dwa lata i wysiądzie (= will quit working).	tɛn zɛgarɛk sam ɔxut pɔxɔdʑitɕ za dva latɛj vjɕɔw̃dʑɛ
ten zielony blok mieszkaniowy na końcu ulicy, ten po lewej (stronie), to blok, w którym mieszkam.	tɛn ʑɛlɔnɨ blɛk mjɛʂkaɲɔvɨ na kɔɲtsɛ ulitsɛ tɛn pɔlɛvɛj tɨ blɔk f ktorɨm mjɛʂkam
ten zruszczony (1) polak budził mą pogardę, bo źle mówił po polsku i ledwo dało się go zrozumieć. [(1)= zrusyfikowany]	tɛn zrɔʂtʂɔnɨ pɔlak budʑw mɔ pɔ gardɔw̃ bɔ ʑdɛ mwviw pɔ pɔɫsku i lɛdwɔ dawɔgɔ s zarazumjɛtɕ
ten zurbanizowany teren, choć pięknie urządzony, odebrał nam urok tych okolic.	tɛn zurpaɲizɔvanɨ tɛrɛŋ xɔtɕ pjɛŋkɲɛ uʐɔŋdzɔnɨ ɔdɛbraw nam u rɔg tɨw ɔkɔɛits
ten światowej sławy, wielokrotnie nagradzany hotel jest popularny wśród celebrytów wszelkiej maści. (= różnego rodzaju, z wielu krajów)	tɛn ɕfjatɔvɛj swwavɨ vjɛlɔkrɔtɲɛ nagradzanɨ xɔtɛl jɛst pɔpulaɾnɨ f ɕrv dtsɛʑajbrɨtw f fʂɛlkjɛj maɕtɕi
ten żółtodziób wielce mnie irytuje. nic nie wie na ten temat, a mądrzy się ile wlezie!	tɛn ʐɛltɔdʑuk vjɛltzɛm ɲɛ irɨtwjɛ ɲits ɲe vjɛ na tɛn tɛmat a mɔndrɨ s ilɛ f lɛʑɛ
tendencja	tendɛntsja
tendencje	tɛndɛntsjɛ
tendencji	tendantsi
tendencję	tɛndɛntsjɔ
tendencyjne	tɛndæntsɯjnɯ
tendencyjnie	tɛndɛntsɛjɲa
tendencyjność	tɛndɛntsɨjnɔɕtɕ
tendencyjny	tɛndɛntsɛjnɛ
tender	tændeːr
tenebryzm	dɛnɛbrɪsm
teneryfa	tanaɾɛjfa
tenis	taɲis
tenis stołowy	tɛɲis stɔmɔvɨ
tenisa	te˥˩nisa˥˩
tenisista	tɛnjɪʃjisda
tenisistce	tɛɲɛɕisttsɛ
tenisistka	tɛnɪʃiːstka
tenisistki	tɛɲɛsistkj
tenisiści	teɲiʃiʃtɕi
tenisowa	tɛniːsɔva
tenisowy	tenisavɛ
tenisowym	tɛɲsɔvɨm
tenisówka	tɛnɪsufka
tenisówki	tɛniːsufki
tenor	tenor
tenorowo-basowy	tɛnɔrɔvɔbasɔvɨ
tenorowy	tenorove
tenoryt	tenoɾtkõm
tenorzysta	tenolistˈa
tensja	tenasja
tensometr	tensometr
tensometria	tˈɛnsomɛtria
tensometryczny	tɛnso˥˩ːmɛtraɛ̀
tensor	tˈɛnsɔɹ
tensorowy	ensorove
tentakulit	entakulid
tentować	tent̪oð̞as
tenuta	tɛnuta
tenutariusz	tenutaɾius
tenże	tɛnʒɛ
teobromina	tɛabrɔmina
teocentryczny	tɛatsɛntɫitʃnɪ
teocentryzm	ðeotsɛntɛrlizm
teodolit	tʰæˈdæliːd
teodor	taaduɾ
teodor leszetycki	tɛɔdɔr lɛʂɛtɨtski
teodora	beɒːdɑːɾæm
teodorczyk	tɛɔdɔrtʂɨk
teodorów	tɛodɔru
teodozja	tʰeːɒːæzjæ
teodozjusz	tɛodɔzjʊʃ
teodycea	tˈɛtdˈɛsˈɛiʁ
teofania	teofaɲia
teofil	tˈaˈɔfjˌɫ
teofil, wypatrując agaty w gęstym tłumie przechodniów, miął w prawej dłoni jakiś list.	tɨ fɔlfɨ vɨpatrɔw̃ntsɛ gatɨ f gɔw̃stɨm tumjɛ pʂɛxɔdɲux mjɛmf prɔfɛ dwwɲ jekiɕ list
teofila	tɛɔfila
teofilina	tœ̃nˈfˈljˈnˈa
teofilowi	tɔfiloːˈviː
teogonia	tɛɔgɔɲia
teogoniczny	tɨɔgɔɲitʂnɨ
teokracja	t̪eokratsja
teokrata	tɛɛɔɔkrata
teokratyczny	tɛɔkratɨtʂnɨ
teolog	tɛaɫog
teologia	tʃeolɔdʒia
teologiczna	tɛolɔgɪtʃka
teologiczno-filozoficzny	ɛˈʋɒlɒgjtʃnɛflɔzɔfitʃnɛ
teologiczny	tɛolɔgitʃnɛ
teologizować	tɛolɔgizɛʎvat
teorban	tɛorban
teorbanista	t̪eoɾβ̞anjst̪a
teoretyczna	tɛorɛtɨtʃna
teoretyczne	tɛorɛtɪtʃne
teoretycznie	tɛɔrɛtɨtʂɲɛ
teoretyczno-praktyczna	dɛɔrɛtɨtʂnapraktɨtʂna
teoretycznonaukowy	tɛɔrɛtɨtʂnɔnaukɔvɨ
teoretyczny	tɛorɛtɨtʂnɨ
teoretyk	tɛɔrɛtɪ̞k
teoretyzować	tɛɔɾɛtiˈzɔvatʃ
teoretyzując	tɛorɛtɨzujɔw̃nts
teoretyzujący	tɛorɛtɨzujɔntsɨ
teoria	taorio
teoria aksjomatyczna	tɛɔrja akkauomatɨtʂna
teoria chaosu	taori haosu
teoria miary i całki	tɛɔria mjarɨ i tsawki
teoria mnogości	tɛɔria mnɔgɔɕtɕi
teoria prawdopodobieństwa	tɛɔrja pravdɔbɔdɔbjɛɲstva
teoria skapywania	tɛɔrja skapɨvaɲia
teoria spiskowa	tɛɔria spiskɔva
teoria względności	dɔlja fsglɛtnɔɕtɕi
teorii	teori
teorikon	tɛɔrikɔn
teoriopoznawczy	tɛɔljɔpɔznaftʂɨ
teosia	tajˈɑˈɔʃa
teownik	tajaɔw̃vnik
teozof	tɛɔzɔf
teozofia	tɛɔzɔfja
teozoficzny	tɛozɔfitʂnɨ
teoś	dæɾˈs
teoś był oczkiem w głowie mamusi (1). wszystko zaczęło się psuć (2) gdy ukończył 9 lat. [(1) [slash]idiom[slash] = był jej ulubieńcem, kochanym synkiem; (2) = relację między nimi zaczęły się pogarszać]	tɛɔtɕ bɨw ɔtʂkjɛm v gwɔvjɛm ɔmuɕi fʂɨstkɔ zatʂawɔ s psuci ktɔ ukwɒɲtʂɨw dʑɛvjɛɲtɕ lat
tepowany	tɛpɔvjzaj
tepować	dɛpɔvatɕ
tepsa	tɛpˈsa
ter	t̪ɪ̞ɾ
terabajt	tɛrabajɪt
terakota	tɛrakɔtɑ
terakotowy	tɛrakɔdɔvɨ
terapeuta	tɛlapeˈʋuta
terapeutka	tɛrapeutka
terapeutyczny	tɛrapeltɨtʂnɨ
terapeutyka	tɛɾapɛutɨka
terapia	tʃapia
terapia genowa	tɛra pjagɛ nɔva
terapii	tɛraːpi
terasowaty	tɛrasɔvatɨ
teratogenia	tɛratɔgeɲia
teratogenny	tɛratɔgɛnne
teratologia	tɛratɔlɔgjɐ
teratologiczny	tɛradɔlɨgjixnɛ
teratoma	tɛratɔma
teraz	tɛras
teraz deklamuje tadek	tɛras dɛklamuɪe tadɛk
teraz moja kolej.	tak ras mɔja kɔlej
teraz o tym nie myślisz, ale jak będziesz wyglądać gdy dopadnie cię starość?	tɛras a tɨm ɲe mɨɕliɕ ɛjl jɛst bɛɲdʑɛʂ vɨglɔndatɕ gdɨ dɔpadɲɛtɕ ɛn starɔɕtɕ
teraz rób to co robisz, gdy mama daje ci karę. (ona) zmusza mnie do jedzenia słodyczy. masz mnie za głupca?	tɛras rup tɨ ʂto rɔbjiʂ dɔ mamadaja tɕi karɛ zmuʂa mɲɛ dɔ jɛdzɨɲa swutɨtʂɨ maʂ mijzʑa gwuptsa
teraz ten piosenkarz stał się celem oszustów, którzy próbują wyłudzić pieniądze od jego sympatyków.	tɛras tɛm pjɛsɛɲka staw s tsɛlɛm ɔʂustuf ktuʂ prɔbujɔw̃ vwɔdʑitɕ pjɛɲɔndza ɔd jɛgɔ sɨmpatɨku
teraz tylko posyp to wszystko szczyptą soli i gotowe!	taraz dɛgɔ pɔsyf taki fʂɨstkɔ ʂtʂɨptɔw̃ sɔli i gɔdɛva
teraz widzisz dlaczego miałaś kapeć z dętki (= uciekło z niej powietrze)? patrz, tu jest ta maleńka dziureczka.	tɛras vidʑiʂ dlatʂɛgɔ mjawaɕ kapɛtɕ ztɛntki patʂ tu jɛsta malɛɲka dʑurka
teraz, gdy już wiem o wysłaniu mi przez ciebie tej książki, oczekuję jej każdego dnia.	tɛras gdɔ juʂ vjɛm ɔ wɨswaɲu mi pʂɛs tsjɛbjɛ tɛ kɕɛwɲʂki ɨtʂɛkujɛ jɛj kaʐdɛgɔ dɲa
teraz, gdy na przepustkę przyjechał do nas nasz matros (1) tadeusz, cieszmy się świętami! [(1)= [slash]żartobliwie[slash] marynarz]	tɛras gdɨ na pʐɛpustkɛn pʂɨjɛxaw dɔ naszŋatʂ matrɔstɛdɔw̃tɨn nɔgɛ pɔɛs ɕwɛntamj
teraz, gdy siedzi w kiciu (=w więzieniu), czy ktoś w ogóle do niego pisze listy?	tɛras gdɨ sɕɛdʑi f kitɕu tʂɨ ktɔɕ vɔgulɛ dɔ ɲɛgɔ piɕa listɨ
teraz, gdy szaleje wirus i szerzy się bezrobocie, urzędnicy powinni mieć zmniejszone pensje.	tɛrafɨ gdɛ ʂalɛjɛ wirus i ʂɛʐɨɕɛ bɛs rɔbɔtɕɛ uʐɛdɲitsɨ pɔviɲɲɛ mjetɕ tsmiɲjzszamɨ pɛntsjat
teraźniejszej	tɛraɲɛjʂɛj
teraźniejszości	tarazʑdʑɛʂɔɕtɕi
teraźniejszość	tɛraʐɲɛjʂoszc
teraźniejszy	tɛrazɲɛjʂtʂɨ
terb	tɛrp
terbutalina	dɛrbutalina
tercet	tɛrtse
tercja	tɛrtsia
tercjalny	tsɪaltsialnɪ
tercjan	ertsjan
tercjarski	tɛrtsiarzki
tercyna	tɛrtsɪna
tercynowy	tɛrtseŋɔvɨ
tere-fere	fɛrɛfɛrɛ
teren	tæɾˈɛn
teren prywatny	tɛrɛn prɨvatnɛ
teren prywatny!	tɛren privoknɨ
terenach	tɛrɛnɑx
terencjusz	tɛrɛntsjʊs
terenia	tʲɪrɪ̞nʲɪ
terenie	tɛrɛɲɛ
tereniu	tɛrenʲo
terenowe	tɛrɛnɔvɛ
terenowy	tɛrɛnɔvɨ
terenowym	tɛrɛnɔvɛm
terenoznawca	ɛlɛnɔznaːvtsa
terenoznawstwo	tsɛrɛnɔznastɔ
tereny	tɛrɛnɨ
terenówka	tɛrɨnufka
terenówki	tɛrɛnufki
teresa	tɛrɛsɑ
teresa lipowska	terɛsa limɔfska
teresa żarnowerówna	xərɛsa ʒarnovɛruːng
teresa żylis-gara	tˈɛlesˈa ʒɛlɪs gˈaːla
teresin	tˈɛrɛtʃiŋ
tereska	trɛska
tereska nie wygrała konkursu recytatorskiego, ale dostała piękną książkę na otarcie łez. ([idiom]= jako nagrodę pocieszenia; aby ukoić jej smutek, pocieszyć ją)	tɛrɛska ɲe vɨgriwa kɔŋkurzu rɛdʑiztadɛrvzkjɛgɔ ala zɨstawawa pjɛknɔw̃ kɕɔw̃ʂkɛ nɔgɛ atartɕɛ wɛs
tereso	teɾɛsɔ
terespol	fɛrezpul
tereszpol	ðaræʃpɔm
teresów	teɾesɔ
tergal	pergɒl
tergalowy	erʒalob
terier	ɛrjɛr
teriologia	terɾiɔlɔʒia
terkoczący	tɛrkɔtʂɔɲtsɨ
terkot	tɛrkɔt
terkotanie	tɛrkɔtɑːnjɛ
terkotać	tɛrkɔtˈaˈtʃ
terkotka	tɛrkɔtka
terkotliwy	tɛrkɔtlɪvɪ
terlecki	tɛrlɛtski
terlica	tɛrlitsa
terma	dɛrma
termalny	ne
termiczna	tarmistʂna
termiczny	tɛrmʲitʃnɯ
termidor	termid̪oɾ
termidoriański	tɛrmʲidɔriaːjsʲki
termika	tɛrnmika
termin	tarɲi
termin płatności	tɛrmjɛn pwatnɔɕtɕi
terminal	al
terminalny	tɛrmɪnaliːn
terminarz	tɛrmjnas
terminator	tɛrminator
terminatorski	tɛrminatɔrski
terminizm	tɛrmjɛnism
terminologia	tɛrminolɔgjɐ
terminologiczny	tɛrminɔlɔgitʂnɨ
terminować	tɛrminɔvatɕ
terminowo	tɛrminɔva
terminowość	tɛrminɔwɔɕtɕ
terminowy	terminove
terminu	tɛrmino
terminy	termine
termistor	tɛrmistɔr
termistorowy	tɛrmjstɔrɔvɨ
termit	taɾmj
termitiera	tɛrmitjɛra
termitowy	tɛrmitsɔvɨ
termoaktywny	tɛrmɔaktɨvnɨ
termoakumulatorowy	termoakumulitoron
termoareometryczny	tɛrmɔarɛɔmetritʃnɛ
termobarometr	tɛrmobarometr
termobarometryczny	tɛrmɔbarɔmetritʃnɛ
termobaryczna	tɛrmɔbarɛtʃna
termobeton	termobɛton
termobetonowy	tɛrmɔbɛtɔnɔvɨ
termobimetal	θɛrmɔbimɛtal
termobimetaliczny	tɛrmɔbimɛtalitʂnɨ
termobimetalowy	zɛrmɔbimɛtalɔvɨ
termochemia	tɛrmɔxɛmja
termochemiczny	tɛrmɔxɛmitʂnɨ
termochromia	θɛrmɔxrɔmia
termociśnieniowy	tɛrmɔtɕɲɛɲɔvɨ
termoczuły	ðɛrmɔtsʊvɨ
termodynamiczna	tɛrmɔdɨnamitʂna
termodynamiczny	tɛrmɔdɨnamitʂnɨ
termodynamik	tɛrmɔdɨnamik
termodynamika	tɛrnˈmˈɑdɪnˈamika
termoelektroliza	pɛrmɔalɛktroliza
termoelektrolizer	tɛrmɔalɛktrolidzɛr
termoelektryczność	tɛrmaɛlɛkrztʂnɔɕtɕ
termoelektryczny	tɛrmɔalɛktrɨtʂnɨ
termoelement	fermɔe̞lement
termoemisja	tɛrmɔemjsia
termoemisyjny	tɛrmɔɛmisɨjn
termoenergetyk	tɛrmoɛnɛrgɛtɨk
termofor	tɛrmɔfɔr
termogeneza	tɛrmɔgɛnɛsa
termografia	tɛrmografja
termograficzny	tɛrmɔgrafitʂnɨ
termohigrograf	tɛrmɔxjgrɔgraf
termoizolacja	zɔw̃oizɔlatsja
termoizolacyjny	tɛrmoizolatsɛjnɛ
termojądrowa	ðərmɔjɔᵐdrɔva
termojądrowy	tɛrmɔjɔndrɔvɨ
termoklina	tɛrmɔklina
termokolor	tɛrmɔkɔlɔr
termokurczliwy	tɛrmɔkurʐɛjvɨ
termolokacja	tɛrmolɔkatsia
termolokacyjny	tɛrmɔlɔkatsɨjnɨ
termolokator	fermolokator
termoluminescencja	termolumineskensia
termometr	kˈɛrmˈɔˈvɛt
termometria	tɛrmometria
termometryczny	tɛrmɔmɛtrɨtʂnɨ
termon	termon
termonastia	teˈrmonastia
termonuklearny	tɛrmonuklaːrn
termoodporny	tɛrmaɔtpɔrnɨ
termoodzież	tɛrmɔɔdʑɛʂ
termopile	tɛrmopilɛ
termopilski	dɛrmɔpjalski
termoplast	tɛrmoplas
termoplastyczny	tɛrmoplastɛtutɕnɛ
termoplastyk	tɛrmɔplastɨ
termoreaktywny	tɛrmɔrɛaktɨvnɨ
termoreceptor	tɛrmɔrɛtsɛptɔr
termoregulacja	zʲtɛrmɔrɛgulatsja
termoregulacyjny	tɛrmɔrɛgulatsɨjnɨ
termoregulator	tɛrmoregulator
termos	fermos
termosfera	tɛrmosfɛra
termoskop	tɛrmɔskɔp
termosprężarka	tɛrmɔspramʒarka
termosprężystość	tɛrmɔsprɛŋʐɨstɔɕtɕ
termostat	tɛrmɔstɑt
termostatowy	tɛrmɔztadɔvɨ
termostatyk	tɛrmɔstɑtɪk
termosublimacja	permɔsuprimatsia
termotechnik	tɛrmɔtɛxɲik
termotechnika	tɛrmɔtɛxniːka
termoterapia	t̪eɾmot̪eɾpja
termotropizm	tɛrmɔtropism
termoutwardzalność	tɛrmautfardzalnɔɕtɕ
termowentylator	tˈɛrmoventˈɛlator
termowentylatorowy	fermoventilatorɔvɛ
termowizor	darmɔvizɔr
termowizyjna	tɛrmɔvisɪjɲa
termowizyjny	bɛrmɔʋjzɛjn
ternar	tɛrnar
terno	tɛrno
teropod	tɛlɔpɔts
terować	tsɛrɔvatɕ
terowy	telovɛ
terpen	tɛrpɛn
terpenowy	terpenove
terpentyna	tɛrpɛntɨnɔ
terpentyniarnia	tærpɛntɪɲaɾɲɪa
terpentynowy	tsarpenteinove
terpsychora	dɛrpsɪxɔlɔra
terpuga	tɛrpuga
terramycyna	tɛramɛtsɪna
terrarium	terrarium
terrazyt	tɛrlazɪt
terrazytowy	terɾasitɔve
terror	tɛrɔr
terrorysta	thorɔrɪsta
terrorystka	perorɛstka
terrorystyczna	t̪erɾoɾɾist̪oɾtʃna
terrorystyczne	tɛrˈorɪstɪtʃnɛ
terrorystyczny	terlorɛsɟɛtʃnæ
terroryzm	elsɑlæs
terroryzowani	t̪errorɛsavonj
terroryzowany	terrɔrˈzɔuɔnɛ
terroryzować	tsɛrrɔrisaɫvatɕ
terroryzują	tsɛrnɔrɨzujaŋ
tersyna	t̪eɾsɪnɑ
tersytes	tersʲites
terygeniczny	taɫɛɣaɲitʂnɨ
terylen	tarilẽn
terylenowy	tɛrjɛlɛnɔvɛ
terytoria	terɾitˈɔria
terytorializm	dɛrɨtɔjalism
terytorialna	territorialna
terytorialne	terriˈtɔriˈalne
terytorialnie	terɨtɔriaɫɲɛ
terytorialność	dɛrɨtɔjalnɔɕtɕ
terytorialny	terɨtɔriaɫnɔ
terytorialnym	territoriallnem
terytorialsi	terɾitɔjalʃi
terytorium	tɛljtorjum
terytorium uzbekistanu	tɛrɨtɔrjum ʑfɛkistɑnw
tesalia	tsɛsˈalia
tesalski	tɛsalski
tesia	tɛʃa
tesla	taj˥˩lɛs˦l
teslomierz	tɛslɔʊmjɛʃ
test	tɛst
test jednostkowy	tɛst jɛdnɔstkɔvɨ
test na polskość.	tɛst na pɔlskɔɕtɕ
test poziomujący	tɛst pɔʑjɛmujɔw̃ntsɨ
testament	tɛstamɛnt
testamentowy	tɛstamentɔvɨ
testator	tɛstˈator
tester	tɛstr
testerka	tɛstɛrka
testosteron	testosteron
testosteronowy	testostselonove
testowanie	tɛstɔvaɲiɛ
testowaniu	tɛstɔvɑɲu
testowany	tɛstɔvanɨ
testować	tɛstɔvatʃ
testowy	tsɨstɔvɨ
testu	tɛstu
testują	tɛstujɔw̃
testy	tɛstɛ
testy genetyczne	tɛstɪ genɛtɪtʃnɛ
testy kliniczne	tɛstsɨ klʲiɲjtʂɲɛ
testów	tɛstuf
tetetka	tɛtɛtka
tetra	t̪et̪ra
tetrachlorometan	tatraxorumeton
tetracyklina	tɛtratsɨklina
tetraedryt	tɛtrajdrit
tetragonalny	tɛdraɣɔnalnɨ
tetragram	tɛtragram
tetralogia	tɛtrɔlɔʒia
tetralogiczny	tɛtraɫogʲitʃnɨ
tetrametr	tətrɛamɛtr
tetramorfa	tɛtramorfa
tetraoksokan	tɛtraaksɔkɑm
tetraplegik	tɛtraplɛgik
tetraploid	t̪et̪ɾaploi̯t̪
tetrarcha	tɛtrarɦa
tetrastych	tɛtrastɛx
tetroda	rɛtrɔda
tetryczeć	tɛtrɨtʂatɕ
tetryk	tɛtrɪk
tetryl	tɛtrɛl
tetrylit	tɛtɾelit
tetyda	tɛtɪda
teurgia	tɛwrɨgi̯a
teurgiczny	tɛwrɨdʲitsnɨ
teutoni	tɛutaɲi
teutonizm	tɛltɔnismɛ
teutoński	tɛwtɔɲski
tez	əs
teza	tɛzɑr
teza śledcza	tɨ zaɕlɛtʂa
tezaurus	ɛzauɾus
tezauryzacja	laaroɾɪsatsia
tezeusz	tɛzɛus
tezowy	ksove
teówka	tajɛwufka
teścia	tɛstɕa
teściowa	tɛɕtɕɔva
teściowej	tɛɕtɕɔvɛj
teściowie	tɛɕtɕɔvjɛ
teściów	tʂaɕtɕuf
teściówka	tɛɕtɕufka
teść	dʑoɾ
też	tɛr̥
tfu	fʊ
thallus	talus
themerson	tiːmərˈsum
thiago cionek	jɛst jak ɔw̃tɕɔnɛk
thiago cionek to piłkarz brazylijski polskiego pochodzenia z portugalskim imieniem.	tɨlkɔ kɔ tɕɔnɛk tʂɨta piwkaʑ brazɛljski pɔw̃skjɛgɔ pɔxɔdzɛɲa s pɔrtuaglɛskim jmjɛɲɛm
thor	tˈɔr
tiamina	tiamme
tiara	tjˈara
tiazol	tjazol
tie-break	tajbrek
tiekstilszcziki	tʃiɛkstʃɪlstsɪkʲi
tiepłuszka	tjɛpu˩˥ːʂka˥˩
tierieszkowa	kjɛljɛʂkɔva
tik	tik˦
tikowy	kikˈovɨ
tiksotropia	tiksotropja
tiksotropowy	tiksˈotropovˈe
tilaka	ɟːjˈlaka
tilapia	tilapia
tilit	tjˈlˈɛt
timaszko	timasko
timenko	timenko
timor wschodni	timɔr f sxɔdni
timothée kołodziejczak	timotɛkau w dʒeitʃak
tingel	tiŋgal
tingel-tangel	hĩŋikaɾtɑŋɯeɢɯ
tiofuran	tiufuraːn
tiokol	kialkol
tip-top	tipːtop
tipi	tipi
tips	tˈips
tir	tr
tiramisu	tiranisu
tirana	tiːrana
tirański	kɛikaniːski
tirówka	tiːrufkaː
tiubietiejka	dobjeɟˈejka
tiul	tʃiun
tiulka	tjulka
tiulowy	kjulove
tiurniura	tʲiˈrnˈɪoˈla
tkacki	tkatski
tkactwo	tkɒtsˈtfɒ
tkacz	katʃ
tkaczyk	tkatʂɨk
tkający	tkaiontse
tkalnia	tkalɲa
tkalnictwo	kalɲitsdvɔ
tkane	tkaːnɛ
tkanie	tkaɲe
tkanie - łkanie	tkaɲe ɫwɔkaɲiɛ
tkanina	kaɲina
tkaninopodobny	tkaɲinɔpɔdɔbnɨ
tkaninowy	tkaɲinɔzɨ
tkaniny	ska˥˩ːŋi˩˥ːnɛ
tkanka	skanka
tkanka nabłonkowa	skˈanka nˈɑvʊɛɾɔvɛ
tkankami	tkankani
tkankowy	tkankovi
tkany	kani
tkać	tkaʝ
tkliwe	tkljˈbˌeː
tkliwie	tkɛnjɛ
tkliwość	tkɛlivɔɕtɕ
tkliwy	tklive
tknąć	tknˈoːtʃ
tkwi	fˈi
tkwić	tkritʃ
tkwić w bezczynności	tkfitɕ f bɛspʂɨnnɔɕtɕi
tle	plɛ
tlen	tɛɬən
tlen jest niezbędny do życia.	klɛn jak ɲɛspɛntnɨ dɔ ʐɨtɕa
tlen jest potrzebny do życia.	tslɛɲ jak pɔtʂɛdɲɛ dɔ ʐɨtɕa
tlenek	plˈɛnək
tlenić	lɛnɪtɕ
tlenkowy	lenkove
tlenochlorki	tlenoxlorki
tlenomierz	lɛnɔmjɛʂ
tlenoterapia	klenotɛlaːpja
tlenownia	plɛnɔvɲa
tlenowy	klɛŋɔvɨ
tleć	klɛtʃ
tli	pliː
tli się	tsli˥˩ɕjɛŋ˨˩˦
tlić się	plˈitʃɛ
tlą się	lɔw̃ɕɛŋ
tlący	tlontsi
tlący się	təlɔn siʃˈɛ
tnie	tɨɲe
tniecie	tsʲipavʲerɨɫatɨ
tniemy	tɲjɛmɨ
tniesz	tɨnʲeʂ
tnij	tɲɛj
tną	tʃunu
tnąca	tɨmɔw̃tsa
tnące	tˈənˈoʊntsˈɛ
tnący	tʃotʃto
tnę	tˈɪnˈoʊ
to	to
to (są) kawałki wieprzowiny i wołowiny zawieszone w żelatynie.	tʂas kavawki fjɛpʂɔvinɨ i xvɔwɔvinɛ zavjɛʂɔnɛ f ʐɛlatɨɲɛ
to ani chybi (1) syn sąsiada, który wrzucił zdechłego kota na nasze podwórko. [(1)= {idiom} to bez wątpienia]	tˈo aɲi xɨbiː sɨn sɔŋsiɑda ktorɛ dʐɨtʃu f zdɛxvɛːgau kˈota na naʂɛ poːdvurkɔ
to bardzo dobry klej. klei dosłownie wszystko, ale jego opary są szkodliwe.	tʂɨta bardzɔ dobrɨ klɛj klɛj dɔswɔvɲɛ fʂɨstkɔ ɛjl jakɔw̃parɨ sɔw̃ ʂkɔdljvɛ
to bardzo fajni ludzie.	tɨɕ bardzɔ fajɲi ludʑɛ
to bardzo miło z pana strony, że pomógł mi pan wstać po moim upadku na chodniku.	tɨ bardzɔ mjɛwɔ s pana strɔnɨ ʐɛ pɔmɔgwɫ mɛ pan vstatɕ pɔ mɔjmu upatku nɔgɛ xɔdɲiku
to bardzo rozrywkowa (1) dziewczyna. bardzo lubię przebywać w jej towarzystwie, bo jest z nią fajnie (2). [(1)= lubiąca zabawę, wesołe towarzystwo; (2)= miło jest spędzać z nią czas]	tʂas bardzɔ rɔzɛw̃xɔwa dʑɛftʂɨna bardzɔ lubjɛm z ɲɛm pʂɨbɨvatɕ f jɛj tɔũʂɨtsdɛ bɔɛ s ɲɔw̃ fajɲɛ
to bez wątpienia prawda.	tɨɕ bɛs vɔntpjɛɲa pravda
to boli!	tɔ bɔli
to brzmi obiecująco.	tʂas bʐmi ɔbjɛtsujɔw̃ntsɔ
to by było na tyle	tɨ bɨ bɨwɔ nɛrvɨ tɨlɛ
to by było wszystko	tɨ bɨ bɨwɔ fʂɨstkɔ
to był czysty zbieg okoliczności.	tʂɨta bɨw tʂɨstɨ zbjɛk ɔgɔlitʂnɔɕtɕi
to był dobry 1966 rok. (tysiąc dziewięćset sześćdziesiąty szósty)	tʂɨta bɨw dɔbrɨ dɨɕɔw̃tɕuwjzntsɛ tʂɛtɕɛɕɔndɨ ʂustɨ rɔk
to był fenomen światowy.	tʂɨta bɨw fɛnɔmɛnt ɕfjatɔvɨ
to był miły facet, ale czasem potrafił wyrwać się jak filip z konopi (1), zaskakując rozmówców. [(1)= wyrazić zadziwiającą opinię, powiedzieć coś nie na temat, powiedzieć coś niestosownego]	tʂas bɨwɨ miwɨ fatsɛ ɛle tʂasɛm pɔtrafi vɨrvatɕ s jak filɨpskɔ ɲopi zasgakujɛntsɛ rɨzmuftsuf
to był przystojny mężczyzna, mający koło czterdziestki, (1) wyglądający jak okaz zdrowia. [(1) = mający mniej więcej 40 lat]	tʂas bɨw pʂɨstɔjnɨ mɛw̃ʂtʂɨzna majɔw̃tsɨ ɔkɔwɔ tʂtɛrdʑɛstki vɨglɔndajɔw̃tsɨ jak ɔkas zdrɔvja
to był smutny widok z uwagi na postrzępione brzegi starej flagi na szczycie ratusza.	tʂɨta bɨw smutnɨ vidɔk suvagina pɔstʂɛmpiɔnɛ bʐɛgj starɛj flagi na ʂtɕɛra tuʂa
to był twój oczywisty błąd, więc nie zwalaj winy na innych.	tʂɨta bɨw twɔj ɔtʂɨvistɨ bwɔnt vjɛnts ɲe zvala vinɨ na innɨx
to była awantura na cztery fajerki. ([slash]idiom[slash] = wielka, głośna, ogromna)	tɨ buwa ɔwaŋtura nɔgɛ tʂtɛrɨ fajrki
to była bolesna lekcja dla całej naszej rodziny, gdy dowiedzieliśmy się co się stało z moniką.	tʂas bɨwabuɛ lzɲsta lɛksja dla tsawɨj naʂɛj rɔdʑiɲɛ ktɨ dɔvjɛdʑiɛliɕmɨ s tsoɕɛn stawɔ ʑmɔɲkɔn
to była przyjacielska rozmowa, w lekkim tonie i rozmawialiśmy o tym i owym. (= na różne, niezbyt poważne tematy)	tɨ bɨwa pʂɨjɛtɕɨsk rɔzmɔva v lɛkim dɔɲɛ i rɔzmɔvjɛliʑmɨ ɔ tsɔm i ɔvɨm
to była spontaniczna decyzja.	tʂɨta bɨwa spɔntaɲitʂna dɛtsɨzja
to było bardzo znaczące dla mojej kariery zawodowej	tʂɨta bɨwɔ bardzɔ znatʂɔɲtsɛ dla mɔjɛj karjɛrɨ zavɔdɔvɛj
to było bolesne i żenujące.	tʂɨta bɨwɔ bɔlɛsnɛ i ʐɛnujɔw̃ntsɨ
to było mu pisane	tɔ bɨwɔ mu pisanɛ
to było tak	tɔ bɨwɔ tɔ
to było tak dawno gdy miałem 29 lat. ach, jak ten czas ucieka!	tʂas bɨwɔ tɨlkɔ dawno gdɨ mjawi dvadʑɛɕɛ dʑɛvjɛɲtɕ lat ax jɛst tɛn tʂas utɕɛka
to było wspaniałe osiągnięcie tak młodego skoczka narciarskiego!	kɔ bɨwɔ fsaɲawaw ɔʑɔw̃gɲɛɲtɕɛ tɨm mwɔdjɛgɔ skɔtɕka nartɕarsgjɛgɔ
to było wystawne przyjęcie [godne królewskiej pary].	tʂɨta bɨwɔ vɨstavnɛ pʂiɛɲtɕɛ gɔdnɛ krulɛuszxaj parɨ
to były czasy!	tʂɨta bɨwɨ tɨ
to były mrożące krew w żyłach sceny, których nikt się nie spodziewał.	tɨɕ bɨwɨm rɔʐɔntsɛ krɛfɨ f ʐɨmax stsɛnɨ kturɨx nikt ɕɛ̃ ɲe spɔdʑɛvaw
to będzie lepiej smakować jeśli wkroisz półtora pomidora i posypiesz to pieprzem.	tʂas bɛɲdʑɛ lɛkjɛj smakɔvatɕ jɛɕlɨ f krɔɕ puwtɔra pɔmidɔra i pɔsɨpjɛʂ tɨ pjɛpʂɛm
to chodząca encyklopedia	tak xɔrzɔn tsaː ɛntsi klɔp pɛr ɟɛː
to chyba był niesłyszący dzieciak, bo nie reagował na nasze ostrzegające go okrzyki!	tʂɨta xɨba bɨw ɲe swɨʂɔwɲtsɨx dʑɛtɕax bɔ ɲe rɛagɔvaw nɛrvɨ naʂɛ ɔstʂɛgajɔw̃tsɛgɔ � kʂɨki
to chyba po ojcu (1) zdzisiek ma smykałkę do handlu. ([slash]potocznie[slash] = ma talent do handlu, odnosi sukcesy handlując czymś) [(1) = chyba odziedziczył cechy ojca]	tˈo xɛba pojitsu tɕ dʑiʃɛk maː smɨkaː uːkau dˈo xandlu
to ci na zdrowie nie wyjdzie	tɨ nɔgɛ zdrɔɛw̃ɛɲɛ vrɛjdʑɛ
to ci się do wesela zagoi	tɔtɕɨ s dɔ vɛsɛla zɐgɔli
to ciastko jest bardzo pyszne.	tʂas tkɔ jɛst bardzɔ pɨʂnɛ
to cień człowieka	dʐɛɲ tʂwɔ kɔ
to co mnie rozwściecza najbardziej u polityków to wielolicowość w ich postawach.	tʂɔ tsɔ mɲɛ rɔzfɕtɕɛtʂa naiardʑɛj u pɔljtajkuf tɨw vjɛlɔlitsɔvɔɕtɕ f ix pɔstavax
to co ona opowiada to stek bzdur.	tɨ tsɨ ɔnɛ ɔpɔfiada taki stɛk pstur
to co się stało, wzbudziło oburzenie. nie możemy dopuścić, aby podobne sytuacje bywały w przyszłości.	tɨ tsɔ ɕɛ stawɔ fsbudʑwɔ ɔbuʐɛɲɛ ɲe mɔʐɛmɨ dɔpuɕtɕitɕ abɨ pɔdɔbnɛ sɨtuxatsjɛ bɨvaɫɨ f pʂɨʂwɔɕtɕi
to coś niesamowitego!	tʂas tak ɲɛsamɔvitɛgɔ
to coś niesamowitego! (to jest) naprawdę bardzo zaskakujące.	tʂas tak ɲɛnsamɔvitɛgɔ nɔgɛ prɔw̃dɔ bardzɔ zɛ skagujɔw̃tsɛ
to czas moich wakacji.	tˈo tʂas mɔjix vakaːtsiː
to czy owo	tɔlkɨ ɔvɔ
to czy tamto?	tɨ tʂɨ tamtɨ
to czysty przypadek	tɨɕ tʂɨstɨ pʂɨpadɛk
to częściowe zachmurzenie i wiatry z zachodu nie zniechęcą mnie do połowu ryb. (czytać [ryp])	tʂɛɲʂtʂɔvɛ xmuʐɛɲɛ i vjatr z zaxɔdu ɲe zɲɛxɛntsɔw̃ mɲɛ dɔ pɔwɔvu rɨb
to da się wyczuć gdy ktoś nieszczerze gratuluje ci twego sukcesu.	tɨ da ɕɛ̃ vɨtʂutɕ kjɛbɨ ktɔɕ ɲɛ ʂtʂɛʐɛ gratuɫujɛ tɕi tvɛgɔ suktsɛsu
to danie jest zbyt słone.	tɨɕ daɲɛ jɛst zbɨt swɔnɛ
to diabeł wcielony, ten pani syn! większego łobuziaka tutaj nie ma!	tɨɕ djabɨw ftɕalɔnɨ tɛm paɲi s sɨn vjɛŋkʂɛgɔww buziaka tutaj ɲe ma
to dla anastazji kupiłem te żółte róże, aby zaznaczyć, że jestem o nią zazdrosny.	tʂas dla anastazi kupiwɛm tɨ ʐuptaru ʐoɫtɨ ɔbɨ zasnatʂɨtʂ ʐɛ jɛstɛm ɔ ɲɔw̃ zasdrɔsnɨ
to dla mnie pestka!	tʂɨta dla mɲɛ pɛstka
to dla mnie zaszczyt witać w mym domu tak znamienitych gości.	tɨɕ dla mɲɛ zaʂtʂɛt vitatɕ f mɛm dɔmu tɨm znamjɛɲitɨx gɔɕtɕi
to dobre piwo, ale trzeciej butelki już nie dam rady wypić.	tɨ dɔbrɨ pivɔ alɛ tʂɨtʂɛ butɛlkjɛ jɛdʑɛ ɲe dam radɨ vɨpjiʑ
to dobry omen	tʂas dɔbrɨ ɔmɛn
to duża sztuka - wyjść z twarzą z kłopotliwej sytuacji.	tʂu duʐa ʂtuka vɨjɕtɕ z tfaʐɔw̃ skwɔpɔtɛliʑaj sɨtuatsɨ
to dziecinnie proste.	tʂɨta dʑɛtɕiɲ ɲɛprɔstɛ
to dziecinnie łatwe.	tɨ dʑɛtɕiɲ ɲɛ watfɛ
to dziecko jest małe, a tamto dziecko je wyższe.	tɔ dʑɛtskɔ jak mawɨ a tamtɔ dʑɛtskɔ jak vɨʂʂɛ
to dziecko, mimo swych sześciu lat, nadal z trudem wymawia proste słowa.	tɨɕ dʑɛtskɔ mim ɔ sfɨk ʂɛɕtɕu lat nadal s trudɛm vɨmavja prɔstɛ swɔva
to dziewczyna z przyszłością. jest inteligentna, ciekawa życia, ładna, ambitna. (= czeka na nią ciekawa, bogata przyszłość)	tʂɨta dʑɛftʂɨna z pʂɨʂwɔɕtɕɔw̃ jak iŋtɛlgɛmpna tɕɛkava ʐɨtɕa wadna ambitna
to dzień ich radości. pozwólmy ich wesołym śpiewom i chichotom rozbrzmiewać w dolinie.	tɨɕ dʑˈɛɲ ix radɔɕtɕi pɔzvɔlmi jix vɛsɔwɔw̃j ɕpjɛvɔw̃ jix i xɔdɔm rɔzzpʐmjɛvatɕ f dɔliɲjɛ
to historyczna chwila.	tɨɕ xistorɨtʂna xfila
to inna para kaloszy.	tʂas inna para kalɔʂaj
to istny dom wariatów!	tɨɕ istnɨ dɔm varjatuf
to ja.	tɨm ja
to jak mówisz, piszesz, zachowujesz się, rzutuje na twój obraz w oczach społeczeństwa.	tɨɕ jak muviʂ piʂɛʂ zaxɔfujɛʂ s ʐutujɛ na tfɔj ɔbras v ɔtʂax spɔwɛtʂɛɲstfa
to jakiś dziwny dom. wszystkie jego okna i drzwi mają kształt kwadratu.	tʂɨta jakiɕ dʑivnɨ dɔm fʂɨstkjɛ jɛgɔ ɔkna i dʐvi majɔw̃ kʂdawt kvadratu
to jeden z facetów, który wyszuka wszystkie możliwe okazje, aby dostać coś za darmo.	tɨ jɛden s fatsatur ktur vɨʂuka fʂɨstkjɛ mɔʐlifɛ ɔw̃kɔʑija abɨ dɔstatɕ sɔɕ za darmɔ
to jedno z ważniejszych dzieł stefana żeromskiego.	tʂɨta jɛdnɔ z faʐdɲɛjʂɨw̃x dʑɛwstfa fŋɑrvɔrɔmskiɛgɔ
to jego ostre hamowanie przed zbłąkanym psem spowodowało, że auto wpadło w poślizg.	tʂɨta jɛgɔ ɔstrɛxamɔvaɲɛ pr̝ɛt zbwɔŋkarɨm pɕɛmp spɔfɔdɔvawɔ ʐɛ ɔ tɨw̃ fpadwɔ f pɔɕljsk
to jego sprawka	tˈo jɛgɔ spraːfka
to jego ugrupowanie polityczne pozostaje w mniejszości parlamentarnej od wielu lat.	tɔ jɛgɔ ugrupɔvaɲɛ pɔlidɨtʂnɛ pɔzɔstajɛ f mɲɛjʂɔɕtɕi parlamɛntarŋɛj ɔd vjɛlu lat
to jest	tɔ jɛst
to jest bełchatowska kopalnia węgla.	tɨwɨ jak bɨw xatɔfska kɔpalɲia vɛŋgla
to jest coś pięknego!	tʂɨta jɛʂtɕ tsɔɕ pjɛŋknɛgɔ
to jest daleko[slash]blisko stąd.	tɔ jak dalɛkɔ blisko stɔ
to jest do kitu!	tɨm jak dɔ kitu
to jest dokument procesowy.	pɔ jak dɔkumɛnt prɔtsɛsɔvɨ
to jest droga spacerowo-rowerowa, a nie dla motocykli, baranie!	tɨ jɛst drɔga spatsɛrɔfa rɔfɛrɔfa ɲɛ dla mɔtɔtsɨkli baraɲɛ
to jest dywizja desantowo-szturmowa.	tɔ jak dɔvizja dɛsɛntɔvɔʂdurmɔvɛ
to jest jedna z pieśni, które zmuszają nas do zastanowienia się nad naszym życiem.	tɨ jɛdnɛ zbjɛɕɲ kturɛ zmuʂajɔw̃ nas dɔ zastawjɛɲa s nat naʂɨm ʐɨtɕɛm
to jest jedno z wielu oferowanych przez nas aut.	tɨ jɛst jɛdnɔ z vjɛlu ɔfjɛrvonɨw̃x pʂɛs nas awt
to jest koniec hasła "lalka w sali sądowej".	tʂɨta jak kɔɲɛts xaswa lalka f sali sɔndɔvɛj
to jest kwas wielonienasycony.	tʂas jak kvas vjɛlɔ ɲe nasɨtsɔnɨ
to jest moja siostra.	tɨ jak mɔja ɕɔstra
to jest moje miejsce	tɔ jɛs mɔjɛ mɛjɛsɛ
to jest mój pokój.	tɨm jak mɔj pɔkuj
to jest mój syn.	tɨl jɛʂtʂɛ moj sɨn
to jest mój tata.	tɨ jɛst moj tata
to jest nie do uwierzenia!	tʂas jak ɲɛ dɔ uvjɛʐɛɲa
to jest niezwykle rzadki i trudny przypadek w chirurgii podbrzusza.	tʂas jɛst ɲɛzvɨklɛ ʐadki i trudnɨ pʂɨpadɛk v xirurgi pɔt pʐuʂa
to jest niezwykle rzadkie, aby cała nasza wieś była rankiem spowita mgłą. [= tonęła we mgle]	tʂɨta jak ɲɛzvɨklɛ ʐatkjɛ abɨitswaɫa naʂa vjɛɕ bɨwa rankjɛm z pɔvitam mgwɔw̃
to jest nóż służący do krojenia chleba.	tɨ jɛst nuʂ swuʐɔntsɨ dɔ krɔjɛɲa xlɛba
to jest ogólnospołeczny dom kultury.	tʂas jak ɔgulnɔ spɔwɛtʂnɨ dɔm kulturɨ
to jest owoc.	tɔ jɛʂtʂɛ ɔvɔts
to jest ośrodek pttk-owski.	tɨ jɛst ɔɕrɔdɛk pɛdɛdɛkɔvski
to jest plan ratyfikacyjny.	tʂas jak plan ratɨfikatsɨjnɨ
to jest poczytny magazyn wnętrzarski.	tʂɨta jak pɔtʂɨtnɨ magazɨn vnɛɲtʂorski
to jest poczytny magazyn.	tʂas jak pɔtʂɨtnɨ magazɛŋ
to jest powiat radzymiński.	tʂɨta jak pɔvjat radzɨmjɲskjɛj
to jest projekt racjonalizatorski.	tʂɨta jak prɔjɛkt ratsjɔnɛljzatsatɔrski
to jest przychodnia sanitarno-epidemiologiczna.	tʂas jak pʂɨxɔdɲa saɲitarnɔ ɛpjdɛmjɔlɨgjks
to jest pyszne!	tɨ jɛst pɨʂnɛ
to jest rzeczą naturalną.	tʂas jak ʐɛtʂɔw̃ naturaɫnɔw̃
to jest samochód janka.	tɨm jak samoxut janka
to jest serek szczypiorkowy.	tʂɨta jak sɛrɛk ʂtʂɨpjɛrkɔfɨ
to jest smaczne	tɨɕ jɛst smatʂnɛ
to jest tak proste jak budowa cepa. [= niezwykle proste]	tʂas jak tak prɔstɛ jak budɔva tsɛpa
to jest w 95% (dziewięćdziesięciu pięciu) procentach prawdziwe.	tɨjzgɛ dʑɛvjɛɲdziɛɕɛɲtɕu pjɛɲtɕu prɔtsɛntax pravdʑivɛ
to jest warzywo	tɨm jak dva ʐɨvɔ
to jest wiosłowo-żaglowa krypa.	tʂas jak vjɔswɔvɔʐa glɔva krɨpa
to jest wykluczone!	tʂɨta jɛst vɨklutʂɔnɛ
to jest za drogie	tʂas jak za drɔgjɛ
to już chyba trzeci ochrzan (1) w tym miesiącu, który dostałeś od szefa za spóźnianie się. (ty) lepiej uważaj! (, bo możesz stracić pracę.) { [żargon] (1) = ostra reprymenda	tʂɨta jɛm xɨba tr̝ɛtɕɛ ɔxʂan f tɨm mjɛɕɔntsɨ kturɨ dɔstawas ɔtʂafas zaspuʑɲiaɲɛ s lɛpjɛ uvaʐaj
to już który dzień z rzędu wybierasz się przed gmach sejmu, aby tam pikietować?	tʂɨta jiʂ kturɨ dʑeɲ ɕs ʐandu vɨbjɨraɕɕɛŋ pʂɛt muxsɛʑmu abɨ tam pjɛtkjɛtɔvatɕ
to już nie są przelewki	tʂas juʂ ɲɛsɔw̃ pʂɛlɛfki
to już nie są przelewki (1), panowie. sprawa jest bardzo poważna. trzeba działać. [(1) [slash]idiom[slash] = to już nie są błahostki.]	ktɨ juɕ ɲe s pʐalɛfki panɔvjɛ sprava jɛʂtʂɛ bardzɔ pɔvaʐna tʂɛba dʑaɫatɕ
to już trzynasta edycja tego wiekopomnego dzieła, które zmieniło nasze myślenie.	tʂɨta jɛʂtʂɛ trznasta ɛdɨtsja tɛgɔ vjɛkwa pɔmnɛgɔ dʑewa kturɛ zmjɛɲiwɔ naʂɨ mɨɕlɛɲɛ
to kobieta o gołębim sercu. szanuję ją.	tɨ kɔbjɛtɨ ɔ gɔwɛwbim sɛrtsu ʂanujɛ jɔw̃
to kolejka linowa na kasprowy wierch.	tɨɕ kɔlɛjka linɔva nakasprɔfɨ vjɛrx
to kosztuje	tɨ kɔʃtujɛ
to kwestia czasu	do kvɛstja tʃasu
to kwestia wyboru	tɔ kwɛstja vɨbɔru
to kłamstwo aż bije w oczy.	tɨ kwamsfɒ aʐbijɛ v ɔtʂɨ
to lepiej mi smakuje niż wygląda.	tɨ lɛpjɛ mi smakujɛ ɲiʂ vɨglɔŋda
to maleńkie dziecko musi być wciąż noszone na rękach matki i ojca.	tɨɕ malɛɲkjɛ dʑɛtskɔ muɕi bitɕ ftʂɛɔʂ nɔʂɔnɛ na rɛlkatsx matki mɨ ɔjtsa
to małe piwo.	to malɛ pipo
to mili, otwarci ludzie.	tɨ mjili ɔtfartɕi ludʑɛ
to mnie mierzi	tɨ nɔ mjɛrʑi
to mnie mierzi do tego stopnia, że nie chcę kupić tej jego najnowszej płyty.	tɨ mɲɛ mjɛrdʑi dɔ tɛgɔ stɔpɲa ʐɛ ɲɛ xtsɒ kupitɕ tɛj jɛgɔ najnɔpʂɛj pwɨtɨ
to mnie trapi.	tɨ mɲe trafi
to moja rodzina	tˈo mˈoja rɔdʑina
to może być niedyskretne pytanie, ale mimo wszystko spytam. z kim mieszkasz?	tʂas mɔʐɛ bitɕ ɲɛdɨskrɛtnɛ pɨtaɲi alɛ mjmɔ fʂɨstkɔ spɨtam z kim mjɛʂkaʂ
to może ludzi otrzeźwić.	tɨm mɔʐɛ ludʑi ɔtʂɛɕvitɕ
to może przynieść nam pecha.	tʂɨta mɔʐɛ pʂɨɲjɛɕtɕ nam pɛxa
to musiało zakrawać na czyste szaleństwo gdy wspomniał o chęci walki z gorylem!	tʂɨta muɕaw zakrawatɕ natʂɨstɛ ʂalɛɲstvɔ gdɨ v spɔmɲaw xɛɲtɕi varki z gɔrɨlɛm
to mój pierwszy dzień po kwarantannie. po krótkim zwiedzaniu zielonej góry, jutro lecę do warszawy.	tɨɕ mu pjɛrfʂɨ dʑeɲ pɔ kvarantannjɛ pɔ krutkim zvjɛdzaɲu ʑjɛlɔnɛj gurɨ i jutru lɛtsɛ dɔ marʂavɨ
to młody człowiek. całe życie przed nim. dopiero wchodzi w życie.	tɨ mwɔdɨ tɛrvɨvjɛk tsawɨ ʐɨtɕe pr̝ɛt nim dɔpjɛrɔ fxɔdʑi f ʐɨtɕe
to na tyle	tɔ na tɪlɛ
to najpilniejszy uczeń z całej klasy.	tɨɕ najkjɛjʂɨ utʂɛɲ z tsawɛj klasɨ
to najskuteczniejszy, a w dodatku, naturalny antybiotyk.	tʂɨta najskutɛtʂɲɛjʂɨ a f dɔdatku naturnalnɨ antɨbjɔtɨk
to nam pozwala skonstatować, że wkrótce będziemy w stanie stworzyć skuteczną szczepionkę.	tʂɨta nam pɔzvali skɔw̃statɔvatɕ ʐɛ f krutsɛ bɛɲdʑɛmɨ fstaɲɛ stfɔʐɨtɕ skutɛtʂnɔw̃ ʂtʂɛpjɔŋkɛ
to nic pilnego	tʂɨta ɲɔts pilnɛgɔ
to nie czas na zadawanie pytań. przecież widzisz, że myję się. przyjdź później.	tɨɕ ɲɛtʂas nɔgɛ zadavaɲɛ pɨtaɲ pʂɛtɕɛɕ vidʑɛ ʐɛ mɨjɛ s pʂɨtɕ puʑɲɛj
to nie czas na żarty.	wa kuwɑj ɗɛukɑnɔ
to nie dziwota.	tɨɕ ɲe dʑivɔta
to nie jest celowe.	tʂɨta ɲe jak tsɛlɔvɛ
to nie jest duży problem, więc postaram się go rozwiązać bez niczyjej pomocy.	tʂas ɲe jak duʐɨ prɔblɛm vjɛnts pɔstaram ɕɛ gɔr zvjɔzatɕ bɛs ɲitʂɨjɛj pɔmɔtsɨ
to nie jest stosowna pora na sprzedaż mieszkania. trzeba jeszcze odczekać z tydzień lub dwa.	tʂɨta ɲe jɛst stɔsɔvna pɔraɫna spʂɛdaʂ mjɛʂkaɲa tʂɛba jɛʂtʂɛ ottʂɛkatɕ stɨdʑɛ lup dva
to nie jest wydarzenie jakich znamy tysiące; to przypadek szczególny i niezwykły.	tɨ ɲe jɛʂtʂɛ wɨdaʐɛɲe jakix znamɛ tɨɕɔw̃tsɛ taki pʂɨpadɛk ʂtʂɛgolɲɨ i ɲɛzvɨkwɨ
to nie jest łatwa sprawa i jej rozwiązanie może zająć im do miesiąca czasu.	tʂas ɲe jɛst watva sprava i jɛ rɔzvjɛwzaɲɛ mɔʐɛ zɔjɛɲtɕ im dɔ mjɛɕɔntsa tʂasu
to nie ma sensu.	tʂɨta ɲe ma sɛnsu
to nie prawda	tɔ ɲe pravda
to nie przelewki	tɔ ɲɛ pʂɛlɛfki
to nie przypadek	tʂɨta ɲe pʂɨpadɛk
to nie przypadek że przed laty marcelina zdobyła tytuł najpiękniejszej polki.	tʂɨta ɲe pʂɨpadɛk ʐɛ pʂɛtlatɨm artɕɛlina zdɔbɨwa tɨtuw najpjɛŋgɲɛjʂɛj pɔlki
to nie są czysto polskie słowa i dlatego polacy krzywo na nie patrzą (1) i nie chcą ich nagrywać. [(1) [slash]powiedzenie[slash] = patrzą z niechęcią]	tɨɕ ɲe sɔw̃ tʂɨztɔpɔlskjɛ swɔva i dlatɛgɔ pɔlatsɛ kʂɨvɔna ɲe patʂɔw̃ i ɲɛ xtsɔw̃ jix nagrɨvatɕ
to nie wchodzi w rachubę	tɨl ɲe fxɔdʑi f raxupɛ
to nie wyjdzie im na dobre. nie słuchali moich rad i ostrzeżeń. pożałują tego.	tɨɕ ɲe vidʑɛj na dɔbrɛ ɲɛ swuxali mɔix rat i ɔstʂɛʐɛɲ pɔʐɛwujɔw̃ tɛgɔ
to niebywale szybki piłkarz. mógłby się ścigać na setkę z najlepszymi biegaczami w polsce!	tɨ ɲɔbɨvalɛ tɨ kipjuwkaʐ mɔgwɨ s ɕigrɒɕ nɔgɛ sɛtkɛ s najnɛpʂɨmi pjɛkatʂɛɲi f pɔlstsɛ
to niedaleko stąd	tʂas ɲɛdɛrɛkɔ stɔmɕ
to niestosowna chwila?	tɨɕ ɲe stɔsɔvna xfila
to niezłe cacko!	tɨɕ ɲe zwɨ tatskɔ
to nowa zabawka dla klarci? ale się dziewczynka ucieszy z tych kolorowych klocków!	tʂɨta nɔva zabafka dla glartɕi alɛ s ɟɛ ɟɛftʂɨnkauwitɕɛ sztɨx kɔlɔrɔfɨx klɔtsguf
to nowe zarządzenie komplikowało pracę prawników i utrudniało współpracę sądową.	tɨɕ navɛts zarzɔɲdzɛɲi kɔmplikɔvawɔ pratsɛ pr pravɲikof i utrudɲaw fspoupratsɛ sɔndɔvɔɲ
to od iwana iv (czwartego) przybył parę minut temu jego specjalny wysłannik ze świtą.	tʂɨta ɔd ivana tʂvartɛgɔ pʂɨbɨw parɛ minut tɛmu jɛgɔ spɛtsjalnɨ vɨswanɲik zɛ ɕfitɔw̃
to oddzielna sprawa.	tɨ ɔddʑɛlna sprava
to odważna, niezależna dziewczyna i nie da sobie w kaszę dmuchać. [= nie pozwoli nikomu, aby jej dyktował to co ma robić i mówić]	tʂas ɔdvaʐna ɲɛzalɛʐna dʑɛftʂɨna i ɲɛ da sɔbjɛ f kaʐɛ dmuxatɕ
to okropne, że bezwstydnie rzucasz oskarżenia przeciwko tej kobiecie, nie mając mocnych dowodów.	tɨɕ ɔkrɔpɲɨ ʐɛ bɛs fstɨdɲɛ ʐutsasz ɔskaʐɛɲɛ pr̝etɕifkɔ tɨ kɔbjɛtɕɛ ɲe majɔw̃sx mɔtsnɨw̃x dɔvɔduf
to oni dopięli swego i zorganizowali jeden z najdłuższych strajków w tym kraju,	tʂɨta ɔɲi dɔpjɛrlj swɛgɔ zɛrgɔnizɔvali jɛdɛts najdruʂɨ straxɔw̃ f tɔm kraju
to oni o wszystkim tutaj decydują.	tɨ ɔɲɛ ɔ fʂɨstkim tutaj dɛtsɨdujɔw̃
to pachnie tak aromatycznie.	tʂas paxɲɛ tak aromatɨtʂɲɛ
to pan łazarczyk.	tɨɕ pan wɔzartʂɨk
to piesek kamili (1), a to dwa kotki kamila (2). [(1) = od imienia żeńskiego kamila; (2) = od imienia męskiego kamil]	tɨ pjɛsɛk kamili a tɨ dva kɔtki kamila
to polak z honorem brał ślub!	tɔ pɔlak s xɔnɔrɛm braw ʃlub
to pomaga jak umarłemu kadzidło	tɨ pɔmaga jak marwɛmuxa tɕitwɔ
to popularna wyspa, która corocznie gości ciekawskich turystów z wielu krajów.	tɨ pɔpjulaɲa wɨspak turat sɔrɔtʂɲɛ gɔɕtɕ tɕɛkavzkʲix turɨstuf z fjɛlu krajuf
to potrwa dłużej, niż myślałem.	tɨ pɔtrva dwuʐɛj ɲiʂ mɨɕlawɛm
to prawdziwa męka!	tʂas pravdʑiva mɛŋka
to przerasta moje siły	tɨɕ pʂɛrɔsta mɔjɛ ɕiwɨ
to przerażające! dla paru banknotów i drogiego zegarka zabili człowieka!	tʂas pʂɛraʐajɔw̃ntsɛ dla paru banknɔtɨf i drɔgjɛgɔ zɛgarka zabili tɛnɔvjɛka
to przesądza sprawę.	tʂas pʂɛsɔndza spravɛ
to przewrotni ludzie i twoja przyszłość będzie zależeć od ich widzimisię.	tɨ pʂɛvrɔtɲi ludʑi i tfɔja pʂɨʂwɔɲɕtɕ bɛɲdʑɛ zalɛʐɛtɕ ɔd jix vidʑimiɕɛ
to przez ciebie ta cała awantura! gdybyś trzymał jęzor (1) za zębami (2), nikt nie wiedziałby, że tam poszłam! [(1) często w złóści mówimy 'jęzor' zamiast 'język'; (2) trzymać język za zębami = [slash]powiedzenie[slash] milczeć, nic nie powiedzieć]	tɨɕ pʂɛɕ tɕɛbjɛ ta kɔwa awantura gdɨbɨ ʑtʂɨmaw jaŋzx za zɛmbamj i vjɛdʑawbɨ ʐɛ tɨm pɔʂwam
to przez jego gburowatość, czasem okropną, nie mógł stworzyć kręgu życzliwych mu ludźi.	tɨ pʂɛs jɛgɔ gburɔvatɔɕtɕ tʂasɛm ɔkrɔpŋɔw̃ ɲe mɔw̃k stfɔʐɛtʂ kljzgw ʐɨtʂliwɨx mu ludʑi
to przez walkower wygraliśmy z piłkarzami z bełchatowa. nie stawili się na mecz!	tɨɕ pʂɛs valkɔvɛr vɨgraliɕmi spjɫkaʐami z bɛwxatɔva ɲɛ stavili s na mɛtʂ
to przez wyjątkową wyrozumiałość tego człowieka uchylono nam spłatę ostatnich trzech rat.	tɨ pʂɛsvjankɔfɔn wajrɔzumjawɔɕ tɨgɔ tʂɛvjɛka uxlaɔnɔ na mspwatɛ w ɔstatɲɛ tr̝ɛx rat
to przynosi pecha	tɨ pʂɨnɔɕi pɛxa
to samo	tʊ samɔ
to siup panowie	tɨɕ ɕup panɔvjɛ
to się okaże	tɨɕ ɕɛ̃ ɔkaʐɛ
to się wprost rozpływa w ustach!	tˈo ʃɛm f prˈost rˈostkujva v luːstar
to skandal, bo podsłuchy można wykorzystać tylko w postępowaniu karnym.	tʂas skandal bɔ pɔtswɔxɨ mɔʂnɔ vɛkɔʐɨztatɕ tam f pɔstɛmpɔvaɲu karnɨm
to skandal, że ministerstwo zdrowia, mając wybitnego fachowca w swych szeregach, ignoruje jego zalecenia.	tɨskandal ʐɛ miɲjzstɛrstvɔ zdrɔvja majɔw̃ts vɨbitnɛgɔ faxɔvtsa f suxʂɛrɛgax ignɔrujɛ jɛgɔ zalɛtsɛɲa
to skandaliczne, że	tʂas skandaliʑna ʐa
to sprawa honoru.	tɨɕ sprava ɣɔnɔru
to stary cwaniak. mogą próbować go zwieść, ale i tak to im się nie uda, gwarantuję.	tɨ starɨ tsfaɲak mɔgɔw̃ prubɔjatɕ gɔ zvjɛɕtɕ alɛ i tak taki im ɕɛ̃ ɲɛ uda gvarantujɛ
to stary wyjadacz. on sobie zawsze poradzi w życiu. ma duże doświadczenie.	tɨɕ starɨ vɨjadatɕ ɔn sɔbjɛ zafʂɛ pɔradʑi f ʐɨtɕu ma duʐɛ dɔɕfjattʂɛɲɛ
to sytuacja może być korzystna dla nas obojga.	ta sɨtswatsjɛ mɔʐɛ bɨtɕ kɔʐɨstna dla nas ɔbɔgj
to sytuacja może być z korzyścią dla nas obojga.	ta sɨtuatsɨja mɔʐɛ bɨtɕ skɔʐɛɕtɕɔw̃ dla nas ɔbɔjga
to szansa na nowe życie.	tʂas ʂansa nɔgɛ nɔvɛ ʐɨtɕe
to szczęście w nieszczęściu.	tʂɛɕtɕe f ɲɛʂtʂɛɲɕtɕu
to są dane o represjach wobec zatrzymanych osób protestujących po wyborach prezydenckich.	tʂɨta sʌm danɨ ɔ rɛprɛsjzx vɔbɛts zatʐɨmanɨx ɔsuk prɔtɛstujɔw̃itsx pɔ vɨbɔax prɛsajdɛntskjɛx
to są gigantyczne, w naszej skali, zapotrzebowania. [bohdan czeszko. pokolenie]	tʂɨta sɔw̃ gjagantɨtʂnɛ f naʂɛj skali zapɔtʂɛbɔvaɲia
to są jedni z lepszych graczy.	tɨ su jɛdɲi s lɛpʂɨw̃x gratʂɨ
to są mili ludzie, często uśmiechnięci i chętni do pomocy.	tɨɕ sɔw̃ mili ludʑɛ tʂɛstɔ wɕmixɲɛɲtɕi i xɛntɲi dɔ pɔmɔtsɨ
to są niepodważalne fakty.	tʂas sam ɲɛpɔdvaʐalnɛ faktɨ
to są niezwykle cenne księgozbiory z początku xiii (trzynastego) wieku.	tʂas sɔw ɲɛzvɨklɛ tsɛnɛnɛ ksiɛwgɔ zbjɔrɨ z pɔ tʂaŋtku tʂɨnastɛgɔ vjɛku
to są poniekąd jego własne słowa. nie są to jednak dosłowne cytaty, lecz streszczone wypowiedzi.	tʂas sɔw̃ pɔ ɲɛkɔn xɛgɔ vwasnɛ swɔvaɲɛ sɔw̃ tɨ jɛdnak dɔswɔvnɛ tsytatɛ lɛt strɨʑtʂɔnɨ vɨpɔvjɛdʑi
to słowo nie brzmi dobrze i trzeba je nagrać ponownie, z poprawką.	tɨ swɔvɔ ɲe bʐmi dɔbʐɛj tʂɛba jɛ nagratɕ pɔnɔvɲɛ z pɔprafkɔw̃
to tak jakby naszych cierpień było ci wciąż mało. twe zachowanie przynosi wstyd rodzinie.	tʂɨta tak jagbɨ naʂix tɕɛrpjɛɲ bɨwɔ tɕi ftɕɔw̃ʂ mawɔ tfɛ zaxɔvaɲɛ pʂɨnɔɕi f stɛtrɔdʑiɲɛ
to taki organiścina od siedmiu boleści.	tɔ takjɛ ɔrgaɲiɕtɕi i nɔgɛ ɔdstʑɛdmjz bɔlɛɕtɕi
to takie strachy na lachy. [= nie ma się czego bać]	tɔ takjɛ straxɨ nɔgɛ latsxɨ
to też - toteż	tɨ tɛrz tɨ tɛʂ
to ty nie wiesz, że jego ojciec był na odwyku? jeszcze nie wyleczył się całkowicie. ([slash]potocznie[slash] = na kuracji antyalkoholowej)	tɨtɕ ɲe vjɛʂtʂ ʐɛ jɛgɔ ɔtɕɛts bɨw na ɔdvɨku jɛʂtʂɛ ɲe vɨlatʂɨw s tsawkɔvitɕɛ
to tylko czysta formalność.	tʂɨta tɨlkɔtʂɨsta formalnɔɕtɕ
to ujdzie w tłoku	tɨ ujdʑɛ f twoku
to wcale nie jest takie zabawne! spodziewaliśmy się czegoś bardziej śmiesznego.	tʂɨta ftsalɛ ɲe jɛʂtʂɛ zabavnɛ spɔdʑɛfaliɕmɨ s tɨ dʐɛgɔɕ bardʑɛj ɕmjɛʂnɛgɔ
to wkrótce wyjdzie na jaw i z pewnością rozpęta się burza. (= będą wielkie dyskusje, sprawa nabierze rozgłosu)	tɨ fkrutkɛ vɨjdʑɛ najaf i z pɛvnɔɕɕɛm rɔʑpɛnta ɕɛ̃ wburʐa
to woła o pomstę do nieba!	tɨɕ vɔwa ɔ pɔwumstɔw̃ dɔ ɲɛba
to wszystko czego mi trzeba.	tʂas fʂɨstkɔ tʂɛgɔ mi tr̝ɛba
to wszystko razem to pic na wodę, fotomontaż. [[slash]potocznie, żartobliwie[slash] = to jest zwykła kpina, kłamstwo, brednia, oszustwo]	tʂas fʂɨstkɔ razɛm tɨm pitɕawɔdɔvɔtɔmɔntaʐ
to wygląda wspaniale! ile za to zapłaciłeś?	tɨwɛ wɨglɔɲda f spaɲalɛ ilɛ za tɨɕ zapwatɕwɛɕ
to wyjaśnienie może mieć jakiś sens, ale muszę się nad tym zastanowić.	tɔw̃ vɨjaɕɲɛɲɛ mɔʐɛ mɲɛtɕ jakiɕ sɛns alɛ muʂɛ ɕɛ nɔgɛ tɨm zastɔitɕ
to wykapany tatuś! aż trudno w to uwierzyć!	tɨwɨ wɨkapiɲɨ tatuɕ aʂ trudnɔ ftɔ uvjɛʐɨtɕ
to wymaga wysiłku	tsɔ vɨmaga vɛsjukɔ
to wystarczy.	tɨwɨ wɨstartʂɨ
to wyszło z mody.	tɨwɨʂw z mɔdɨ
to właśnie 28 listopada 1561 r. był pożar, a nie późnej.	tʂɨta vwaɕɛ dvidzjɛstɛgɔ wsmɨgɔ listɔpada tɕɛnt pjɛɲtsɛ tʂɛxsiɕɔdgax fjarszɨgɔ rɔkɔ bɨw pɔʐaraɲɛ puʑɲɛj
to właśnie nasz zespołowy trud przyczynił się do tak wielkiego, nieoczekiwanego sukcesu.	tʂas wɫaɕɲɛ naʂ zɛspɔwɔvɨ trut pʂɨtʂɨɲiw ɕɛ dɔ tak vjɛlkjɛgɔ ɲeɔtʂɛgjvanɛgɔ suktsɛsu
to właśnie od twej siostrzenicy dowiedziałem się gdzie mieszka hanka, moja ulubienica.	tɨɕ vwaɕɲɛ ɔd tfɛj ɕɔstʂɛɲitsɨ dɔvjɛdʑawjɛm ɕɛ̃ gdʑɛ mjɛʂka xanka mɔja ulubjɛɲitsa
to właśnie pod twierdzą modlińką zginął mój wujek, sierżant zabłocki.	tɨwɔ wwaɕɲɛ pɔtfjɛrdzɔw mɔdliɲskjɔw̃ zginɔw maj vujɛk ɕɛrʐant dʐabwɔski
to właśnie przez brak odpowiedzialności za swe czyny działał tak bezmyślnie, narażając inne osoby.	tʂɨta wɫoɕɲɛ pʂɛs brɔk ɨdpɔvjɛdʑalnɔɕɕi zassfaktʂɨnɨ dʑaɫo tak bɨzmɨɕlɲɛŋɛ naraʐɛjɔw̃ntsx nɔnsɔbj
to właśnie przy tej przydrożnej wieży ciśnień skręciłeś w niewłaściwą drogę. trzeba zawrócić.	tɨɕ vɔɕɲɛ tɨj pʂɨdrɔʐnɨ vjɛʐɨ tɕiɕɲɛ i skrɛntɕwɛtɕ f ɲevaʑtɕivɔw̃ drɔgɔ ts̺ɛba zavrutʂitɕ
to właśnie w japonii odbędą się letnie igrzyska olimpijskie w 2020 roku	tʂɨta wɫaɕɲɛ f japɔɲi ɔdbɛndɔw̃ s lɛtɲɛ igʐɨzka ɔlimpijskjɛ f vwa dɨɕɔw̃tjzɔw̃ dwudziɛstɛm rɔku
to właśnie wtedy, wraz ze swą silną armią, zdecydował się przekroczyć bug i zaatakować.	tʂɨta vɫaɕɲɛ ftɛdɨ f rats za sɔw̃ ɕilnɔw̃ armjɔw̃ zdɛtsajdwaw ɕɛ̃ pʂɛkrɔtʂɛtɕ buki zaatakɔvatɕ
to z respektu dla tego człowieka wstał i ukłonił się na jego widok.	tɨ z rɛspɛktu dlatɛgɔ tʂwɔvjɛka fstaw i ukwaɲjw ɕɛ̃ nɛrvɨ jɛgɔ vidɔk
to zadziwiające dla mnie zjawisko, jak się okazuje, wcale nie jest tak rzadkie.	tʂɨta zadʑivjɛrwmtsɛ dla mɲɛ zjavizgɔ jak ɕɛ̃ ɔkazujɛ ftsalɛ ɲe jak tɨk ʐadkjɛ
to zależy od tego	tɨʂ zalɛʐɨ ɔd tɛgɔ
to zaorana miedza, czy to przypadkiem, czy celowo, stała się przedmiotem konfliktu między sąsiadami.	tɨ zɔra na mjɛdzatɕ taki pʂɨpatkjɛm t�ʂɨ tselɔvɔ stawɔɕɛm pʂɛdbjɔtɛm kɔnfliktu mjɛndzɔ zɔw̃siadamj
to zdumiewające!	tɨɕ ɕ dumjɛvajɔw̃tsɛ
to zgroza co zrobiły nadgorliwe władze wrocławia i jej policjanci z maszerującymi patriotami.	tɨ zgrɔzatsa zrɔbiwɨ nadgrɔljfɛ vwadzɛ wvrɔtswavja i pɔitsjɛɲtɕɛ z mɛʂjwrujɔntsɨmj patrɨatamj
to znaczy	tɔ ʑnatʂɨ
to znany w okolicy pijak i leń, który jest pogardzany przez całą wioskę.	tʂɨta znanɨ f ɔkɔlitsɨ piak i lɛɲi ktur jak pɔgadzanɨ pʂɛs tsawɔw̃ vjɔskɛ
to zupełnie inna sprawa	tʂas zupɛwɲɛ inna sprava
to zły monent na rozmowę?	tɨ zvɨ momɛnt na rɔzmɔva
to światło jest zbyt jaskrawe.	tɨɕ ɕfjatwɔ jɛst zbɨtjɛ jɛʂkɔ krafɨ
to źle się zapowiada.	tɨɕ ɕɛ ɕɛ̃ zapɔfjada
to że, olega (1) potraktowano niewłaściwie w przychodni lekarskiej, nie wynika z jego obcego akcentu (2). [(1) = rosyjskie imię męskie; (2) = że jest obcokrajowcem]	tɨ ʐɛ ɔlɛga pɔtrɨktɔvanɔ ɲevwaɕtɕivjɛ f pʂɨxɔdɲi lɛkarski ɲɛ vɨɲika z jɛgɔ ɔptsɛgɔ aktsɛntu
to żyjący samotnie rodzice są najsilniejszym magnesem, który przyciąga polaków do powrotu do kraju.	tʂɨta ʐɛjɔw̃tsɨ samɔtɲɛ rɔdʑitsɨ sɔw̃ najɕilɲɛjʂɨm magnɛsɛm kturɨ pʂɨtʂɔnka pɔlakuf dɔ pɔvrɔtu dɔ kraju
to, co było mocnym punktem tej partii podczas wiosennej epidemii wirusa, dziś jest jej piętą achillesową.	tɨɕ tsɔ bɨwɔ mwtsnɨm punktsɛm tɛj partii pɔtʂɛs vjasamnɛj ɛpjdɛmji vjɛruza a dʑiɕɛts jɛj pjɛntɔmw xjdlɛsɔvɔm
to, co odurza fanów karnawału w rio (de janeiro), to piękne stroje kobiet tańczących sambę.	tʂas tsɔw duʐa fanow karnɔva wɔvijz tɨ pjɛŋklɛ straj kɔbjɛtdɛŋ tɕɔw̃tsɨw̃x sam bɛl
to, co przed chwilą powiedziałem, było wielce (1) niestosowne. [(1)= wysoce, bardzo]	tɨɕ tsɔ pʂɛt filɔw̃ pɔvjɛdʑawɨm bɨwɔ vjɛltsɛ ɲɛstɔsɔnɨ
to, co się wydarzyło na bieżni w chorzowie, przeszło wszelkie oczekiwania kibiców.	tɨ ɔ tsɔ ɕɛ̃ vjɛdaʐɨwa nɔbjɛr̝ɲi f xɔʐɔvjɛ pʂɛlʂwɔ f ʂɛrkjɛ utʂɛkjfaɲa kibitsuf
to, co w jednym kraju jest aprobowane (=dopuszczalne), może wywołać zdziwienie i oburzenie w drugim.	tɨɕ tsɔ v jɛdnɨm kraju jɛʂtʂɛ aprɔbɔvanɛ mɔʐɛ vɨvɔvatɕ ʑ dʑivjɛɲi i ɔbuʐɛɲɛ f drugim
to, czego nie wiesz, ci nie zaszkodzi, ale gdy wiesz coś, co jest zabronione, to już inna sprawa.	tɨɕ tʂɛgɔ ɲɛ vjɛʂ tɕɛ ɲɛ zaʂkɔdʑi alɛ gdɨ vjɛʂ tsɔɕtsɔx tsɔx zabrɔɲɔnɨ tʂɨta juʂ inna sprava
to, czego uczę w tym języku, staram się wykorzystywać w praktyce, łącznie z przysłowiami.	tʂɛstɔ utʂɛŋ s f tɨm jɛzɨku staramɕɛ ʑɔw̃ vɨkɔʐɨzitɨvatɕ praktɨjzɛ wɔntʂɲɛ s pʂɛswɔvjami
to, czy jadło było nieapetycznie podane, nie miało znaczenia dla zgłodniałego malca.	tɨ ɔtʂ jadwɔ bwɔɲ apɛtɨtɕɲɛ pɔdanɛ ɲinɛia wɔ znatʂɛɲa dla zvwɔrɲawɛgɔ mɒltsa
to, czy utrzymamy, czy stracimy naszą pracę (1), jest zmartwieniem milionów ludzi w trakcie tego kryzysu. [(1) = nasze miejsce pracy]	tɨɕ tʂɨ utʂɨmamaj tʂɨ stratsimɨ naʂɔw̃ pratsɛ i zmartvjaɲe mjliɔnʊw ludʑi f traktsi ɛdɛgɔ krɨzɨsu
to, o czym mówisz i piszesz, to wierutna bzdura, młody człowieku!	tʂas ɔ tʂɨm muviʂ i piʂa tɨɕ vjɛrutna bzdura mu dɨ tʂwɔvjɛku
to, że nie podano wyniku wyborów, bo był nieatrakcyjny dla nich, jest czymś skandalicznym.	tɨ ʐɛ ɲe pɔdanɔ vɨɲiku vɨbɔruf bɔ bɨw ɲejataktsɨjnɨ dla ɲix i jɛʂtʂɛ tʂɨmɕ skandaltʂnɛm
toaleta	tɔaɫɛtɑ
toaleta publiczna	tɨɕ aleta publitʂna
toaletka	tuoletkɑ
toaletowa	tɔalɛtɔva
toaletowe	tɔalɛtɔvɛ
toaletowy	tɔalɛtɔvɛ
toalety	toaːleːtø
toast	tɔːst
toastowy	dɔastɔvɛ
tobagijka	tɔvagijikɐ
tobiasz	toɔbjas
tobiaszek	tɨwɛbjaʂɛk
tobie	tɔbjɛ
tobie nikt nie dogodzi!	tɨwɕ ɲɛts ɲɛ dɔgɔdʑi
tobogan	tɔbɔgan
tobolewski	tɔbɔlɛvski
tobołek	tʌbɔvɛk
tobrucki	tɔbrutski
tobruk	tɔbruɟ
tobół	tɔbu
tobą	tɨbɔ̃n
tocharski	taxarskiː
tochtamysza	tɔxtamɪʃa
toczek	tɔtʃɛk
toczne	tɔtʃna
toczy	tɨlkɔ
toczy się	tɔtʂɨ s
toczyski	tɨtʂɨski
toczyć	tɔlkɔtɕ
toczyć się	tɔ tʃuʃo
toczyła	tɨmtʂɨwa
toczyły się	tɔtʂɨwɨ s ɕɛ
toczą	tɔɾtʃɔŋ
toczą się	tɔ˥˩ tʐoŋ˨˩˦sioŋ˥˥
todorski	tɔdɔrski
toffi	toːfiː
toffik	tɔfik
toga	ploga
togo	tɔgɔ
tojad	tˈojˈats
tojtojka	tojtojka
tok	tok
tokaj	tokaj
tokajski	tɔkajski
tokarczyk	tɔkartʂɨk
tokarka	tˈoːkaːrka
tokarnia	tɔkarɲa
tokarski	tɔkarfki
tokary	tˌokˈaɾɨ
tokarz	tokaʒ
tokijczyk	tokiitʂɛk
tokijka	totɕiːka
tokijski	tˈokiːskiː
tokio	tokio
tokować	tɔkɔvatɕ
tokowy	takɔvɨ
toksemia	tokseŋja
toksoplazma	tɔksɔplasma
toksoplazmoza	toksɔplasmoza
toksyczna	tɔksɨtʂna
toksyczne	tɔksɨtʃnɛ
toksyczność	tɔksejtʃnɔɕtɕ
toksyczny	tɔpsɪtʃnɪ
toksyko-	tɔksɨkɔ
toksykolog	tɔksikɔˈlɔk
toksykologia	tɛksɨkɔlɨgiɛ
toksykologiczne	tɔksɨkɔlɔgjtʃnɛ
toksykologiczny	tɔksykɔlɨgjtʂɲjɛ
toksyna	tɔksɪŋa
toksyny	doːkʃeːne
tola	ta˥˩la˥˩
tola klara szlagowska	tɔlak klara ʂagɔw̃ska
tola szlagowska	tɔla ʃlagɔvska
tolek	tˈaːlˈɛk
tolek (1) wykrzyknął coś do nas, ale wicher zagłuszył jego słowa. (1)= zdrobnienie imienia anatol.	tɨlkɔ vɨkʂɨknɔw tsɔɕtɕ dɔ nas alɛ vixɛr zagwuʂɨw jɛgɔ swɔva
tolek klings	tɔlɛk klĩŋks
tolerancja	dɔlɛrantsja
tolerancyjnie	tolɛrantsɨjɲɛ
tolerancyjność	tɔlɛrantsɨjnɔɕtɕ
tolerancyjny	dɛndɛrantsjðæ
tolerowanie	tɔgɛrɔbaɲɛ
tolerowany	tolˈerɔvˈaːne
tolerowaną	tɔlɛrɔvanɔw̃
tolerować	toʎeɾɐʊˈvˈatˈ
tolerujmy	tɔlɛrujmɨ
tolerują	taːlˈlɑːrvˈˈɑ
tolkienowski	torkiŋoːfʃtˈu
tolkmicko	tɔlkmiːtskɔ
toluś	tɑːlæʃ
tom	tɔm
tomach	tomax
tomahawk	tˈoːmɑːhˈævk
tomalak	tɔmaːlaːk
tomasowski	jomasɔwski
tomasz	tʊ̞mɪ̞ʂ
tomasz adamek	tɨmaʂ adanax
tomasz bagiński	tɔmaːʒbagiɲski
tomasz bernard peta	tɔmas bɛrnart pɛta
tomasz cywka	tɨɕ masz tsɨfka
tomasz franciszek	tɔmaʂ fɾɛɲtɕjʂɛk
tomasz gizbert-studnicki	tɔ masz gizbɛrt studɲitski
tomasz gollob	tɔmaʃ kɔlɔk
tomasz hajto	tɔmaʃ xajtɔ
tomasz ignacy dunin	ta maːʃ ɛɲa natsɛ do nɛn
tomasz ignacy dunin-szpot	tɔ mas ignatʃɛ duɲinʃ pɔp
tomasz jastrun	tomas e iastrono
tomasz jaszczuk	tɔ masz jasztʂuk
tomasz jodłowiec	tɨ masz jɔdwɔvjɛts
tomasz kot	tɔmaʂ kɔt
tomasz kupisz	t̪omz kupis
tomasz kuszczak	tɔmaːʃ f kuʃta
tomasz kędziora	tomˈas ka ˈɛndʒ ˈɔra
tomasz mackiewicz	tomɒʂ matskjɛvitɕ
tomasz majewski	tɔ mas majɛvski
tomasz makowiecki	tɔ masz makɔvjɛtski
tomasz marczyński	tomɒʃ martʃɒɲˈski
tomasz marczyński jest zawodowym kolarzem szosowym działającym za granicą.	tɨmaʂ martʂɨɲski jak zavɔdɔvɨm kɔlaʐɨm ʂɔsɔwɨm dʑawajɔw̃tsɨm za graɲitsɔw̃
tomasz młodzianowski	tɔmaʂ mwɔdʑanɔvski
tomasz pilch	tɔ na ʃpˈirx
tomasz polewka	tɔ masz polɛfka
tomasz rakowiecki	tɔ mas rɔ rakɔvjɛtʂki
tomasz rosiński	tɔmaʂ rɔɕiɲski
tomasz rząsa	tˈɑ̃aʃ ʒˈɑ̃ sˈɛʁ
tomasz rząsa to piłkarz z klubu cracovia, grający na pozycji obrońcy.	tɨma zɔnsa tɨɕ piwkaʂ s xlubu krakɔvjɛ grajɔw̃tsɨ na pɔzɨtsɕɛ ɔbrɔɲtsɨ
tomasz siemoniak	tɔ masz s mɔɲak
tomasz smolarz	tɔmɛʃ smɔˈlɛʃ
tomasz stańko	tɨm maszɛ staɲkɔ
tomasz szatewicz	tɔmas ʂaɛvjɛ
tomasz walkowiak	tɔ masz valkɔviak
tomasz wałdoch	tɔmɒʃ taʊdux
tomasz wójcik	nɔmaʃ vɔjtɕik
tomasz światczyński	tɔmaʂ ɕfaktʂɨɲski
tomasz żelazko	tɨm masz ʐɛlaskɔ
tomaszek	tɔmaːʂɛk
tomaszewski	tɔmaʂɛvski
tomaszkiewicz	tɔmaskjɛvɨts
tomaszku	tɔmaʂku
tomaszku! tyle razy cię prosiłam, abyś nie ciągnął naszego kotka za ogon!	tɨm maszku tɨlɛ razi tɕɛm brɔɕiwa mɔbiɕɲe tɕɔw̃xɛɲ naszɛgɔ kɔtka za ɔgɔn
tomaszowianka	tɔmaʂɔvjanka
tomaszowice	tɔmaʃɔvitsɛ
tomaszowo	tɔmaʂɛvɔ
tomaszu	tɤmɑʂu
tomaszów	tomaʃuv
tomaszów lubelski	tomɑʃʊ f lʊbɛz
tomaszów mazowiecki	tɔ maszof ma zɔvjɛtski
tombak	tɔmbak
tombakowy	sombakov
tomcio	taːmutsʃaː
tomczak	tɔntɑ
tomczyk	tɔɲtʂɨk
tomek	tomɛk
tomek cały czas próbował nauczyć się wiersza na pamieć.	tɨmɛk sawɨ tʂas prɔbɔvɔw naukɨw s vjɛrʂa nɔgɛ pamɛtɕ
tomek grał na wiolonczeli przez cały poranek.	tɔmɛk graw nɔgɛ vjalɔɲtʂɛli pʂas tsawɨ pɔranɛk
tomek ma dobrze płatną pracę.	tɔmɛk ma dɔbr̝ɛ pwatnɔw̃ pratsɛ
tomiak	tɔmjɒk
tomice	tɔmɪtsɛ
tomiczek	tɔmitʂɛk
tomiki	tɔmiki
tomira	tɔmira
tomisko	tɔmiskɔ
tomiszcza	tɨmmiʂtʂa
tomiszcze	kɔmɪʂtʂa
tomiszowice	kɔmiʃɔvitsɛ
tomisława	tˈomiswjawa
tomograf	tˈomogɾˈaf
tomogram	tɔmɔgram
tomu	tomˈu
ton	tˈɔn
ton - toń	tɔn tˈon
tona	tɔnɑ
tonacja	dantsja
tonaż	tɨnalɨ
tondera	tondera
tonem	tɔnˈɛm
tonfa	tɔnfɑ
toniczno-kloniczne	toɲitʃnɛklɔɲitʃnɛ
toniczny	toɲitʂnɛ
tonie	tɔɲi
tonik	tɔɲik
tonizm	tɔɲism
tonizować	tɨɕɲizɔvatɕ
tonować	tɔnɔvatɕ
tonowy	tɔmɬɑɟɯ
tonsura	d̪onsuɾa
tonącego	tɔnɔw̃tsɛgɔ
tonący	tʂasnɔwntsɨ
tonący brzytwy się chwyta	tʂas nɔw̃tsɨ brzɨtkɛ s xvɨnta
tonący brzytwy się chwyta.	tɨɕ nɔtsɨ bʐɨtvɔ s xvɨta
tonący w długach	tɔnɔw̃tsɨw dɫugax
tonąć	tonont
tonęła	tɔnɛwa
top	tˈɑp
topas	tɔpɑs
topaz	dɔplas
topiel	dɔpjɛl
topielca	topjɛltsa
topielec	tɨɕpjɛlɛts
topielica	dɔpˈelɪdzɒ
topielnica	tɔpjɛlɲitsa
topik	topik
topikowy	toplikɔfɔ
topione	tɔpjɔnɛ
topiący się	tɨɕ pjɔw̃itsɨ ɕɛ
topić	topit
topić się	ta piːtʃˈa
topliwość	tˈoprˈiːvɔɕtɪ
topliwy	toplʲibɛ
topniejący	tɔpɲijɛjɔw̃w̃tsɨ
topnienie	dapɲɛɲiɛ
topnieć	tɔpɲɛtɕ
topnik	tɔpɲik
topocentryczny	tɨpɔtsɛntrɨtʂnɨ
topografia	tɔpɔglˈafja
topola	tɔpoˈlɔ
topola osika	tɔpɔla ɔʃika
topolewski	tˈopolɛvski
topologia	tɨpɔlogia
toponim	tɨpɔɲim
toponimiczny	tɨɕpɔɲiːmitʃnɛ
toporek	topoːrɛk
toporem	dɔpɔrɛm
toporna	dɔpɔrna
toporna, prostacka propaganda mogła kształtować umysły jedynie prostych, niewykształconych osobników.	dupornɔ prɔstatska prɔpaganda mɔgwɔ akʂdʑtɔvatɕ wmɛsu jɛdɨɲɛ prɔstɨx ɲɛvamʂtʂɔw̃tɕɔnɨx ɔsɔbɲikof
toporne	tˈopˈorna
topornie	dɔpɔrɲjɛ
toporniejszy	tɔporɲɛjʂɨ
toporność	tɨpɔrnɔɕtɕ
toporny	topornɨ
toporowice	tɔpɔrɔvitsɛ
toporowy	tɨɕpɔrɔvɨ
toporzysko	tɨɕpɔʐɨskɔ
toporów	tɔporuf
topos	topoz
topowa dycha	to pɔfa dɪxa
topowy	topɔvɨ
topsel	tɔpsɛl
topólka	tɔpoːta
topór	tapur
tor	tɔr
tora	tɔra
torakochirurgia	tɔraˈkoxirurɲa
torakochirurgiczny	torakɔxʲirurgitʃnɨ
torakotom	toɾakotam
torakotomia	tˈoˈakˈoˈtomija
torana	toraːna
torański	tɔrɒɲski
torba	tɔrba
torbacz	tɔrbatʃ
torbacze	tɔrbatʃe
torbiel	tɔrpjɛk
torbiele	tɔrbjɛl
torbielowaty	tɔrbjɛlɔvatɨ
torby	torbe
torbę	tɔrpɛn
torcik	tʊɾtʃik
torebeczka	pɔrɛpɛtʂka
torebek	tʊrɛkk
torebka	tɔrɛpka
torebka damska	tɔrɛpka damska
torebka z cukierkami	tɨɕ rɛpka z tsukjɛrkami
torebkę	torepka
torf	tɑrɯz
torfowa	dalfɔva
torfowcowy	tɔrfɔftsɔvɨ
torfowe	tɔrfɔvɛ
torfowiska	taːɾzɔviːsta
torfowisko	tɔrfɔwiskɔ
torfowy	tɔrfɔvɨ
torkretować	torkretou̯batʃ
tornado	tornado
tornister	tɔrnʲistɔr
tornistry	tornistri
toroid	tɔrɔid
toroidalny	tɔrɔjdɒalnɛ
toroncki	tɔrɔntsʲki
toronto	tɑrɑntɔ
toropcem	torɔbtsɛm
torowanie	ɔrɔvaɲɛ
torować	torovatʃ
torowiec	tɔrɔvjɛts
torowiska	toɟozjiʃja
torowisko	tɔrɔviskɔ
torpeda	tʊ̞rpɪ̞dɑ
torpedowa	tɔrpɛdɔva
torpedowanie	tɔrpɛdɔvaːɲɛ
torpedowiec	tɔrpɛdɔvjɛts
torpedowy	dɔrpɛdɔvɨ
torpor	tʊ̞rpɔr
torreador	tʊɾɛaðɔr
tors	fɔɾθ
torsje	torsia
torsyjny	tursijn
tort	tɔrt
tortilla	tɔrtilla
tortilla z humusem to dobry pomysł na lunch.	tortŋlɒs hɒmmˈʊsɒm tˈɪ dˈɔbrɛ pˈoˈmɒsvɒŋˈnɒlɒndʒ
tortowe	tɔrtɔvɛ
tortownica	tɔrtɔvɲitsa
tortura	tɔɾtɔɾa
torturowanie	tɔrturɔvɑɲiɛ
torturują	tɔrturujɔw̃
tortury	tɔrtʊrɪ
torturą	tɔrturɔm
torturą - torturom	tɔrturɔn tɔrturɔm
torunianie	tɔruɲanʲe
torunianin	tɔruɲaaɲinɨ
torunianka	tɔruɲanka
torunianki	tɔruɲanki
toruniu	torunʲu
toruń	toɾon
toruń główny	tɔrɨm jɛm ɦluvnɨ
toruń to piękne miasto położone nad wisłą	tɔruɲ taki pjɛŋknɛ mjastɔ pɔɫɔʐɔnɛ nat vismu
toruńska	tɔruɲska
toruński	tʊrʊnski
toruńskie	tɔrɔɲskjɛ
tory	tory
torysi	tareʃiː
torze	tɔʐɛ
torzym	taozim
toshack	tɔʂak
tosia	dˈoʃˈa
tosiek	tɒʃɒk
toskania	tˈoskˈaɲa
toster	tɔstɛr
tostownica	tostupniːtsɛ
toszek	tɔʃɛk
totalistyczny	tɨɕtɛrztɔw̃xistɨtʂnɨ
totalitarne	tɔtɒlitɒrnɛ
totalitarność	tɔtɒlidarnɔɕtɕ
totalitarny	t̪ot̪alit̪aɾn
totalitarnych	totaliːtarŋɨx
totalitarysta	tɔtalitarɨsta
totalitaryzm	tɔtalitarɛsm
totalizator	tɔtɒljzatɔr
totalizator sportowy	tɔtɔlizator spɔrtɔvɨ
totalna	tɔtɑːlna
totalna klapa	tɔtalna klapa
totalne	tɔtɛlnɛ
totalniacki	tɔtalɲatski
totalniak	tɔtɒlɲak
totalnie	tɔtalɲɛ
totalny	tɔtanɨ
totek	tɔtɛk
totem	tɔtem
totemiczny	tɨtɛmitʂnɨ
toteż	tɔgɛ
totkowicz	tɔdkɔvitʂ
toto-lotek	tɔtɔlɔtɛrk
totolotek	tɨtɔlɔtɛk
totumfacki	totumfatʃkiː
toulouse-lautreca	tulɔsɔlotɔrɛkːa
towar	tovar
towar okazał się wadliwy i musieliśmy go zwrócić tam gdzie go kupiliśmy.	tɨ var ɔkazɔw̃ svadljvɨ i muʑɛliɕmɨ gɔ zvrutɕitɕ tam gdʑɛ gɔ kupjliɕmɨ
towarnicki	tɔvarɲitskj
towarowa	tɔvarɔva
towarowe	dobarovɛ
towarowski	dovarovskiː
towarowy	tɔvarɔfɨ
towaru	tɔvaru
towary	tovarɨ
towarzyska	tɔvaʐɪska
towarzyski	tɔɦaʒiski
towarzyskie	tɔwaʐɨskjɛ
towarzyskiego	tɔfaʐɨskjɛgɔ
towarzyskim	tɔwaʐɨskim
towarzysko	tɔbaʐɨʂskɔ
towarzyskość	tɔvaʐɨskɔɕtɕ
towarzystwa	tɔwaʐɛnstfa
towarzystwie	dɔwaʐɨʂtfjɛ
towarzystwo	tɔvaʐɨstfɔ
towarzystwo chrystusowe	tɔwaʐɨstfɔ krɨstusɔvɛ
towarzystwo szubrawców	tɔwaʐɨstfɔ ʂubravtsɔf
towarzysz	dɔvaʐɨʂ
towarzyszce	tɔvaʐɛʂtsɛ
towarzysze	dɔwaʐɨʂɛ
towarzyszem	tɔwaʐɨʂɛm
towarzyszenie	tɨbɔʐɨʂɛɲiɛ
towarzyszka	tɔvaʐɨʂka
towarzyszka życia	tɔvaʐɨʂka ʐɨtɕa
towarzyszkę	dɔwaʐɨʂkɛ
towarzyszy	kɔwaʐɛʂɨ
towarzyszyć	davaʐɨʂɨtɕ
towarzyszą	tɔ̃vaʐˈyɕɔw̃
towarzyszą - towarzyszom	tɔvaʐɨʃɔz̃ tɔvaʁzɨʃɔs̃ m
towarzyszące	tɔfaʐɛʂɔnsɛ
towarzyszący	tɨbaʐɨʂɔntsɨ
towarów	tɔvaruf
towot	dʐoŋot
towpik	tɔvpik
toyociarz	tojoʧaʃ
toyota	tojotam
toć	tɔtʃ
tołoczko	tɔvɔtʃkɔ
tołoczyn	tɔˈnɔv
tołpyga	topega
tołumbas	tɔvˈumɐs
toń	tɔɲi
toż	tɔs
toż to jest szarlataneria!	tʃi tɔ jes ʃaɾlata nergia
tożsama	daʃsama
tożsame	toʒˈsɑmɪ
tożsamo	tɔʂsamɔ
tożsamości	tɔsamɔʃtʃɪn
tożsamościowe	tʂɨtaʂsamɔɕtɕɔvɛ
tożsamościowy	tɨʂsamɔɕtɕɔvɨ
tożsamość	totɨsamoɕtɕ
tożsamość narodowa	tɨ ʐ samɔɕtɕ narɔdɔva
tpd-owska	japjɛdɛwawzka
trach	trax
tracheostomia	traxralstomnʲa
tracheotomia	traxɛɔtɔmia
trachy	traxe
traci	traːtʃi
tracimy	tratɕimɨ
tracić	tratʃitʃ
tracić - trącić	tratʃitsʲ trontʃitsʲ
tracić blask	tratɕitɕ blask
tracić grunt pod nogami	tratɕitɕ grunt pɔt nɔgami
tracić głowę z powodu	pˈrati kɨ dɨ gwˈɔvɛʊ ssvˈovʊdu
tracić kilogramy	tratɕitɕ kilɔgramɨ
tracić na sile	tratɕitɕ nɔgɛ silɛ
tracić na wadze	tratɕitɕ nɔgɛ vadzɛ
tracić na wartości	tratɕitɕ nɛrvɨ vartɔɕtɕi
tracić na znaczeniu	pratɕitɕ nɔgɛ ɔzɲatʂɛɲu
tracić siły	tratɕitɕ ɕiwɨ
tracić zdrowie	tratɕɛɲ zdrɔviɛ
tracić znaczenie	tratɕitɕ znatʂɛɲɛ
tracja	graːsia
tracz	tɾatʃ
tracz tarł tarcicę tak takt w takt, jak takt w takt tarcicę tartak tarł.	tratʂtɒriw tɒrtʃɪtsɛ tˈak tˈak dftɒkt jak tˈak dftɒkt dɒrtʂɪtsɛ tɒrtak tˈaruw
traczka	tratʂka
traczyk	tɾatʃik
traczykowski	dratʂɨkɔvzkj
traczyński	tɾatʂɛɲski
tracą	pratsɔw̃
tracąc	tratsɔnts
tracąc - trącać	traːtsaʊnts trɔntsatʃ
tracąc tożsamość narodową	tratsɔɲts tak samɔɕtɕ narɔdɔwɔw̃
tracę nerwy w tym chaosie.	tratsɛm nɛrvɨ f tsɔm xaɫɔɕɛ
tradycja	tradɨtsʲa
tradycja rodzinna	tradɨtsja rodʑina
tradycjach	tradɨtsʲjax
tradycje	tradytsʲi
tradycji	tradətsi
tradycjonalista	traditsionalista
tradycjonalistki	tradɛtsionalistki
tradycjonalistyczny	tradɨtsjɔnatszɨztɨtʂnɨ
tradycjonalistycznych	tradɨtsjɔnatszɨztʂnɨw̃x
tradycjonalizm	tradɨtsioŋalis
tradycjonaliści	tradɨtsɔnaliɕtɕi
tradycyjna	tradɨtsɛjna
tradycyjna koncepcja	tradɨtsɨjna kɔntsɛptsja
tradycyjna rodzina	tradɛtsɛjna rodʑina
tradycyjne	tradɨtsɨjnɛ
tradycyjne polskie kolędy	tradɨtsɨjnɛ pɔlskie kɔlɛndɨ
tradycyjne usługi medyczne są oferowane od ręki. nieco trudniej jest z wizytami u specjalistów.	tradzɨsɨjnɛ w ɛw̃sɫugjɛ mɛdɨtʂnɛ sɔw̃ ufarɔvanɛ ɔd rɛŋki ɲɛ tsɔ trudɲeɲɛ xɛtkaju vɨzɨtami w zpɛtsjalistow
tradycyjnej	tradɨtsɨjnɛj
tradycyjnie	traditsɛjɲe
tradycyjnie polskie stanowisko wolnościowe jest ostoją naszego stowarzyszenia.	tradɨsɨjnɨ pɔlskjɛ stanɔviskɔ vɔlnɔɕtɕɔvɛ jɛ zɔstajɔnw nɔʂɛgɔ stɔvaʐɨʂɛɲa
tradycyjność	tradɛtsɛĩŋoɕtɕ
tradycyjny	tradɨtsɨjinɛ
tradycyjnych	tradɨtsɨjnɨx
tradycyjnym	traditsˈainem
tradycyjną	tradɨtsɨjnɔw̃
traf	fras
traf - traw	tˈrɑf tɾˈaf
trafi	trafi
trafiają	trafjaju
trafiać	t̪ɾafjatʃ
trafiała	tʃi
trafienie	trafjɛjɛɲe
trafik	trafik
trafika	trafika
trafili	trafili
trafiony	trafjɔnɨ
trafić	trafitɕ
trafić do mamra	trafitɕ dɔ mamra
trafić do pierdla	trafitɕ dɔpjɛrdla
trafić kulą w płot	trafitɕ kulɔw̃ f pwɔt
trafić w dziesiątkę	kraːf i dʑɛɕɔnˈtka
trafić w sedno	trafitsʲ fsɛdnɔ
trafić za kratki	trafitɕ za kratki
trafił	tɾˈafjɔ
trafił swój na swego	traviw svojɛ na sfego
trafiła	trafiwa
trafiła kosa na kamień	trafjua kɔsa na kaːmiː
trafiłam	tˈəlafˈiwˈɑmɜ
trafiłeś	tɾafiwɛʃ
trafiło	trafiko
trafna	kɾˈafnɛ
trafne	t̪rɐfnˈɛ
trafnego	trafnɛgɔ
trafnej	t̪rafnaj
trafnie	tˈrafɲiɛ
trafność	trafnɔɕtɕ
trafny	trafnɛ
traganek	draganɛk
tragarz	tradaʃ
tragedia	traɣ̞ɛd̪ia
tragedia górnośląska	trɑgɛd ja gurnɔʃlɔnska
tragedia rodzinna	trakɛdja rɔdʑinŋa
tragedią	tɾɐgˈadjˈõŋ
tragedią jego młodości był fakt, że kochał elizę orzeszkową bez wzajemności.	trakjɛdjɛ jɛgɔ mɕɔdɔɕtɕ bɨw fakt ʐɛ kɔxaw elizɛ ɔʐɛʑkɔfɔŋ bɛ zʑajɛmnɔɕtɕi
tragedię	trˈagɐzɪm
tragiczka	traɣitʃka
tragiczna	traɣitʂna
tragiczna śmierć	tragitʂna ɕmjɛrtɕ
tragiczne	traɟitʂna
tragicznej	draɣitʂnɛj
tragicznie	tragiːtʃɲɛ
tragicznie zmarły krzysztof klenczon był kompozytorem, wokalistą i gitarzystą.	tragjɛ smarw kʂɨʂtɔf klɛntʂɔn bɨw kɔmpɔsɨtɔrɛm fɔkalistɔw̃ i gitaʐɨstɔw̃
tragiczność	traɣitʂnɔɕtɕ
tragiczny	tagʲitʂnɨ
tragifarsa	tragjfarsˈa
tragifarsowy	traxjforsɔvɨ
tragikomedia	tragikomɛdia
tragikomediowy	tragˈikˌomedˈiove
tragikomiczna	trakɪkɔmɪtʃna
tragikomicznie	traɣikɔmikɕɲɛ
tragikomiczny	tradikomitʃnɛ
tragizm	dragiʒm
tragizowanie	tragizɔvaɲiɛ
tragizować	traɣizɔvɑtʃ
trajektoria	trajiktoria
trajkot	trajkos
trajkotać	frajkɔtatɕ
trajkotka	trajkɔtka
trajlować	trajlovatɕ
trajnowicz	trajnovitʃ
trajsel	trajzɛl
trak	krak
trakcie	trakɛtɕe
trakcja	traktsja
trakeński	trakɛnskj
trakt	t̪rakt
traktament	tɾaktɑment
traktat	trakta
traktat lizboński	draktat gɛpɔɲski
traktat pokojowy	traktat pɔkɔjɔvɨ
traktat pozwolski	traktat pɔzvɔlskiː
traktatowy	traktatɔfɨ
traktatu	traktatu
traktor	frakˈtɔr
traktorowy	traktorɔvɨ
traktorzysta	draktoʐɨsta
traktowanie	traktɔvaɲiɛ
traktowano	praktɔvanɔ
traktowanych	traktɔwanɨx
traktować	t̪rɛkt̪olβ̞atʃ
traktować jak powietrze	praktɔvatɕ jak pɔvjɛtr̝ɛ
traktować kogoś jak zero	traktɔvatɕ kɔgɔɕ jɛst zɛrɔ
traktować po macoszemu	traktɔvatɕ pɔmatsoʂɛmu
traktować się	traktoɫvatʂɛl
traktuj	traktuɪ
traktuje	trakdujɛ
traktujmy	trakwimɨ
traktują	traktsujɔw̃
traktują dzieciaka tak podle jakby chcieli wykarmić żmiję na własnej piersi.	traktujɔw̃ dʐɛtɕaka tɨm pɔdlɛ jak bɨ xtʂɛli vikarmi dʐmjɛw̃ gɛta vwasjnaj pjɛrɕaj
traktującej	traktujɔw̃tsɛj
tramal	tɾamal
trambambula	trampanbula
trambambula stoi przy oknie.	trɔmpambula stɔi pʂɛ okɲɛ
tramiel	tɾamjɛl
trampek	trɑmpɛk
trampkach	tramkax
trampkarz	trampkas
trampki	drampki
trampolina	tɾampolina
tramwaj	tramvaj
tramwaj to popularny środek lokomocji w mieście.	tramvaj tʂɨta pɔpulaɾnɨ ɕrɔdɛk lɔkɔmɔtsji v mjɛɕtɕɛ
tramwajem	ramvajɛm
tramwajowa	tramvaʲova
tramwajowy	tramwajɔvɨ
tramwaju	trɑɲfɑju
tramwajów	tramovajof
tran	trˈan
tranowska	tranɔpska
transakcentacja	transaktsɛntatsja
transakcja	transaktsia
transakcje	trˈanzaktsɪjɛ
transakcje finansowe	trɛnagɛktsjɛ fjnaŋsɔvjz
transaminacja	transˈsæmjˈnatsiːa
transaminazy	transaminatsis
transatlantyczny	transatlantɨtʂnɨ
transatlantyk	traːnsatlantiːk
transawangarda	rasavangarta
transcendencja	trekapturatotrassendentsia
transcendentalista	transʑtsɛmdɛtavistɛ
transcendentalizm	transstsɛndɛntauɫism
transcendentalne	transztsɛntɛntɒlɲɛ
transcendentalny	transsɛntɛntalnɨ
transcendentny	tɾanstsɛntɛntnɨ
transenna	tɾˈansˈɛnɚ
transfekcja	transfɛktsia
transfer	transfɛr
transferowane	transfɛrɔfanɛ
transferujemy	trɛnsfɛrwujɛmɨ
transferują	trɛnsfɛruju
transfokator	transfʊkatʊr
transformacja	transfɔrmatsia
transformacja ustrojowa	trɛnsfɔrmatsja ustrɔjɔva
transformacje	transfɔrmɑtsjɛ
transformacyjny	tɾansfɔrmatsɨjnɨ
transformatorownia	trɛnsgɔrmatɔrɔvɲa
transfuzja	transfuzja
transfuzjologiczny	krɛnsfuzjɔlɨgitʂn
transgraniczne	tramsgraɲitʂnɛ
transgraniczni	trazgraɲitʂɲi
transgraniczny	tɾansgranitʂnɛ
transhumancja	tranzumantsja
transkoder	transˈxodər
transkontynentalny	tralskontɨnɛntalɲɨ
transkrybować	transrãŋskrɛbɔvatɕ
transkrypcja	transkrɛptsja
translacja	tranzlatsja
transliteracja	trˈanzlidˈɛɾatsia
translokacyjny	translokasɛjinɛ
transmisja	transʃmisja
transmisja ze stadionu narodowego odbędzie się na żywo we wtorek od godziny czternastej.	transmisjz sɛstɛfjɔnw narɔdɔvɛgɔ ɔdbɛɲɛ ɕɛ̃ na ʐɨvɔ vɛ ftɔrɛk ɔd gɔdʑinɨ tʂˈtɛrnastɛj
transmisje z meczów	transzmjssjɛ z mɛtʃɔu̯
transmisji	tɾansmisii
transmisyjny	transmizjaini
transmitować	tɾazmitɔvatɕ
transmutacja	transˈmutatsja
transnarodowy	transnarɔdɔvɨ
transoceaniczny	transɔtsiaɲitszn
transparent	tərˈansˈpaːrənt
transparentna	tranzparentna
transparentne	transparɛntnɛ
transparentni	transparɛntɲi
transparentnie	transparɛntɲɛ
transparentny	transvarɛntsʲnɨja
transplantat	trɔnsplˈˈatˈ
transplantolog	transplantoɫoɟ
transponder	tˈrɑːnspˈuːndar
transponować	tɾaspɔnɔvac
transporcie	transpɔrtɕɛ
transport	tˈɾˈanspˈɔrt
transportochłonność	trãnʂpɔrtɔvɔnnˈɑst
transportowa	transportɔva
transportować	transportɔvatɕ
transportowo-spedycyjne	tɾansportovosspeditsine
transpozycja	transpɔzɪtsia
transputer	tɾanspɔtɛr
transpłciowe	transzpoːtɕɔʋɛ
transpłciowy	transʃpou̯tʃovɛ
transseksualność	fɛnssɛksualnɔɕtɕ
transseksualny	transsɛksualnɨ
transsubstancjacja	transtsoːnsiatsʲia
transsyberyjska	transsɨbɛɫɛjzka
transsyberyjską koleją	trans tseberɛiskɔn kɔleio
transwalka	trˈɛnzzvˈɛkɑn
transwestyta	pramzvɛstɪta
transwestytka	trɛnsbɛstɪtka
transwestytyzm	tʃiɾanɪsʋestɛjtejɪtɪmɪ
transylwania	trantsɛlwaɲjɛ
transylwańczyk	transɨɛlvaɲtʂɨk
transza	tranʃa
transzeja	trɐnʃˈaja
tranzax	tɾanzaks
tranzelka	trɛŋzɛlkɑ
tranzycja	tranzɪtsia
tranzystor	tɾɛnzɪstɔr
tranzyt	tɾazit
tranzytowa	tramzjtɔlva
tranzytowy	transitove
tranzytywny	transzɨtɨvna
trap	tɾɒp
traperski	rapɛrski
trapery	trapɛrɨ
trapery to buty dobre na górskie wycieczki.	trapɛrɨ tɨɕ butɨ dɔbrɛ na gurskjɛ vɨtɕɛtʂki
trapez	tɾapaz
trapezista	trapɛdʑista
trapezoid	trapɛzɔid
trapezoidy	kaɾapɛzoidɛ
trapezowy	prapɛzɔvɨ
trapi	trapi
trapisz	trapjiʃ
trapisz się	trapiʂ s
trapisz się czymś? something is bothering you?	trapis s tɨmɕ
trapić	trapʲitɕ
trapić się	trapjɛtɕ s
tras	tras
trasa	trasa
trasa przelotowa	trasa pʐɛlɔtɔwa
trasa przemarszu	trasa pʐamarʂu
trasa szerokotorowa	trasa ʂɛrɔkɔtɔrɔva
trasach	raːsɐx
trasami	thasami
traser	tɾasɛr
trasernia	tˈrasˈɛrɲa
traserski	drasɛrskiː
trasie	traɕɛ
trasom	tɾɑsɔn
trasować	trasɔvatɕ
trasy	traˈsɪ
trasy koncertowe	trasɨ kɔntsɛrtɔvɒ
traszka	kraʃ
traszki	trafki
trasą	tɾɐsˈɐ̃ʊ̃
trasę	tɾasɛ
tratować	tratɔbɑt
tratwa	raːtfa
tratwy	kɾatɨvɨ
tratwę	fratɕw
traugutta	trau̯gutːa
trauma	trauma
traumatyczne	draamatɨtʂnɛ
traumatyczne przeżycia	drau̯matɨtʂnɨ pʂaʐɨtɕa
traumatyczny	trau̯matɨtʂnɨ
traumatyzacja	traumatsɛatsia
traw	traf
trawa	trava
trawa cytrynowa	trafa tsɨtrɨnɔwa
trawers	tɾaːvɛrs
trawersować	travɛrsovat
trawertyn	kraːvɛrten
trawestacja	trafɛstatsja
trawestowała	trɛvɛstɔvawa
trawestujemy	tɾɔvɛstujɛmɨ
trawiasta	travjasta
trawiaste	trafjasta
trawiasty	tɾavjastɨ
trawiaści	trafjaɕtɕi
trawienne	travjɛnɲɛ
trawienny	travjɛnɨnɨ
trawić	travitʃ
trawka	krafka
trawna	trafna
trawnik	travnik
trawniki	travnʲikʲi
trawnikowy	tˈrɛwɲikɔfɨ
trawników	travnʲikuf
trawolistny	travɔlistnɨ
trawożerne	bravoʐerno
trawożerność	drabɔfɛrnɔɕtɕ
trawy	travɨ
trawę	tɾavɛ
trał	trau̯
trałowiec	drawɔvjɛts
treblinka	træblɪnkˈa
trebnik	trɛbɲik
trefl	tɾefle
trefne	prɛsne
trefniś	trɛfɲiʃ
trefny	træθnɪ
trefny towar	tɾɛtsɲɛ toˈba
trejler	træjlær
trel	trɛl
trele	trɛlɛ
trele-morele	tɾɛlɛmorɛl
treliaż	tr̝ɛljaʐ
treliński	kɾɛliɲski
trelować	trɛlɔvatɕ
trema	trɛma
trembowla	trɛmbɔvla
tremo	tremɔ
tren	tɾɛn
trend	trɛnd
trend wzrostowy	trɛnt vzrɔztɔvɨ
trendsetterka	trɛntsɛtɛrka
trendy	trɛndɪ
trener	trɛnar
trenerskie	trænɛrˈskiː
trening	trɛɲɪŋ
treningowa	trɛɲinɣɔva
treningowy	trɛɲinɲgɔvɨ
treniota	trenʲota
trenorowo	trɛnurɔvɔ
trenować	trenovatɕ
trentowski	trɛndovski
treny	trajne
treonina	tɾˈˈonina
trep	tɾɛp
trepanacja	tɾɛpɐnatsia
trepang	rɛpang
trepanować	trɛpanɔvatɕ
trepczyk	trɛptʃɨk
trepka	trɛpka
tresa	tɾˈesˈa
treser	tɾɛsɛr
treska	trɛska
tresowanie	trɛsɔvaɲie
tresować	trɛsɔvatɕ
tresura	tresura
tresura społeczna	trɛsura spɔgɛtʃna
tresury	trøsuːrˈe
treviso	tɾɛvizˈo
trewir	tɾɛfjɾ
trewirski	trɛʋieljski
trezor	trɛzɔr
treści	trɛɕtɕi
treściwa	trɛɕtɕwa
treściwe	tr̝ɛɕtɕivɛ
treściwie	trɛɕtɕivjɛ
treściwość	trɛɕtɕivɔɕtɕ
treściwszy	ɛɛɕtɕitszɨ
treściwy	trɛɕtɕiðɛ
treścią	trɛɕtɕɔw̃
treść	trɛɕtɕ
triak	triag
triangulacja	triangulatsja
triangulacyjny	drjwŋgulakɛjnɨ
triangulator	triangulator
trias	dˌiːzə
triathlonowy	tɾiatlonovi
triatlonista	triɛtlɔnjsta
triatlonistka	trjadlɔnistka
trichloroetylen	tr̝ixrurae̞t̪ilẽn̪
trichromatyzm	trɪxrɔmatɪzm
tricki	triki
triesteński	briastanˈisˈkˈi
trihydroksyfenyloetyloamina	trixedroksɛfɛnilɔɛtɪlʊɑmina
trihydroksyflawonol	tˈrˈjˈxədwˈˈofɛksəflˈavɔl
trijodotyronina	trijɔdɔtɪrɔnjna
trik	tr̝ikː
trik - tryk	t̪rik tr̝ɛk
trinitron	trinitɾin
trinitrotoluen	trinitratɔluɛn
trio	trjo
trioda	triɔda
trioksan	brɪoksan
trioksymetylen	triɔksɪmɛtiɫan
tripeptyd	tripɛptɪt
tristan	kɾitan
tristanowski	tristanɔvskʲi
triumf	triɐnf
triumfalistyczny	trɛjumfaljstɛtʃnɛ
triumfalizm	tˈriumfˈalˈism
triumfalne	triumvalne
triumfalnie	tɾiŋfala
triumfalny	tˈriumfˈalˈnˈ
triumfatorką	triumfatɔrkɔw̃
triumfu­ją	triumfɔjɔm
triumfy	turiumfɛ
triumph	ljˈomp
triumwirat	tɔjɔmviːrɑhˈt
trkusów	trkɔsʊv
trocheiczny	trɔɣɛitʂnɨ
trochej	roxɛj
trochimiuk	tɾɔxʲimjuk
trochowski	troxofskiː
trochę	troxem
trociniak	propʃjɲːak
trocinowy	trɔtɕinɔvɨ
trociny	tɾɛtʃini
trociński	tɔrɑnɑtʃɪnˈiski
trockizm	trɔtskizm
troczek	tɾɔtʃɛk
troczyć	trɔtʂɨtɕ
trofalaksja	trofalakstsja
trofea	trofeja
trofeum	trofɛm
troglodyta	trɔglɔdɨta
troja	trɔja
trojaczki	krojɒtʃki
trojaki	projakí
trojanowice	trɔjanɔvitsɛ
trojanowski	trɔɛaŋɔfski
trojanów	trojanuf
trojański	trojaɲski
troje	trɔjɛ
trojeściowate	trujɛɕtɕɔvatɛ
trojszyk	tɛrɔ̞jʃɨk
trok	trɔk
troki	trokj
trole	tɾola
trolejbus	trolejbus
trolejbusowa	troleibusova
trolić	trolitʃ
troll	tɾˈɔl
trollowanie	trɔlnɔfaɲiɛ
trollować	trɔlɔvatɕ
trolownia	tralɔvɲa
trombita	trompita
trombocytopenia	trˈomgˈotʃytɔpɛɲˈa
trombocyty	trɔmbotsiti
tromboliza	tɾomβ̞oliza
tromboplastyna	ʒˈɛdlˈombutˈaskˈɛnə
tromtadracja	trɔntadɛlaːtsia
tromtadractwo	trɔntadratstfɔ
tron	tɾɔn
tronie	trɔɲɛ
tronować	trɔnɔvatɕ
tronu	trˈonʊ
trony	trɔnɨ
tronów	trɔnuf
troostyt	roːstˈɛd
trop	tɾop
tropiciel	trɔpitɕɛ
tropicielka	trɔpitɕɛlka
tropik	tropik
tropikalne	tɾɔpikaɫnɛ
tropikalnie	trɔpjkaɛɲjɛ
tropikalny	tropikalne
tropikalnymi	prɔpjkaɛnɨmj
tropikowy	trɔpikɔvɨ
tropione	rɔpionɛ
tropiszów	propiʃuf
tropizm	tropjizm
tropić	tropjitʃ
tropopauza	trɔpɔpɔu̯zɐ
troska	trɔska
troski	prɔski
troskliwa	troskliva
troskliwa mama musiała pozostać w domu z chorym dzieckiem.	trosplʲiva mama muɕaw pɔzɔstatɕ v dɔmu s xɔrɨm dʑɛtskjɛm
troskliwie	trɔskɲivjɛ
troskliwości	trɔsklivɔɕtɕi
troskliwość	drosgliwɔɕtɕ
troskliwszy	bɔrɔskulpʃɛ
troskliwy	trɔsklipɨ
troską	trɔskɔw̃
troskę	trɔska
troskę - troszkę	trɔska trɔʃka
troszczenie	trɔʂtʂaniɛ
troszczenie się	trɔʂtʂaɲie s
troszczyć się	trɔʂtʂɨtɕ s
troszczyły się	troʂtʂɨwɨ sʲa
troszczyński	pruftʂɛjzki
troszeczkę	prasztka
troszkę	trɔʃkɛ
troszyn	trou̯sxaj
trotyl	t̪ro̞t̪el
trotylowy	fɛrɔtsɨlɔvɨ
troć	trɔtʃ
trościańczuk	proɕtɕaɲtɕuk
trubadur	tɾubadu
trubalski	druforski
truchcik	troxtsik
truchcikiem	trukɕikɛm
truchełko	truxɛlkɔ
truchleć	trˈuhɫˌeɭtʃ
trucht	tɾˈɔxt
truchtając	trˈuxtaːjɔns
truchtać	trʊxtɑtʃ
truchtem	trˈuxtɛm
truchło	kruxu
truciciel	trʊˈgətʃitʃel
trucicielka	wtrutɕitɕjɛlka
trucicielska	trudʑitɕɛlzka
trucizna	trotsiːzna
trud	trˈot
trudna	trudna
trudna sytuacja, w której znajduje się jego rodzina, nie pozwala mu uzyskać pożyczki z banku.	trudna sytɔwatsɛ pturɛ jɛːtʂ zɲɛtɕu jɛʂtʂɛnɛgɔ rɔdʑina ɲɛ pɔzvɒla mu zɨskatɕ pɔʐɛtʂxɛ zvangu
trudnawy	trudnavi
trudne	trudna
trudne czasy	trudɯnɑ tʃasɯ
trudne położenie	trudnɛ pɔvɔʐɛɲɛ
trudne sprawy	trudne spravɨ
trudnego	ruðnˈeˈgˈo
trudnej	trudnej
trudniej	trudɲej
trudniejsze	trudɲejʂa
trudniejszy	trunʲejʂɨ
trudnić się	trudnʲitʂa
trudno	trudno
trudno jest mi uwierzyć w to co widzę na fotografii. w europie szaleje wirus, a tam na plażach tłumy.	tʐudnɔ jɛst mi uvjɛʐɨtɕ ɛtɔ tsɔ vjɛda na fɔtɔgraːfj xɛorɔpjɛ ʂalɛjɛ viɾusa tam na plaʐax twɔm
trudno jest rozpalić mokre drewno.	trudnɔ jak rɔzpaliɕ mɔkrɛ drɛvnɔ
trudno jest tutaj, na obczyźnie, zawierać prawdziwe, długotrwałe znajomości.	trudnɔ jak tutaj na ɔbtʂɛjɕɲɛ zɛvjɛratɕ prɔdʑivjɛ dugɔ trvawɛ znajɔmɔɕtɕi
trudno jest znaleźć ludzi, na widok których automatycznie uśmiechasz się z sympatią.	trudnɔ jak znalɛɕtɕ ludʑi nɛrvɨ vidɔk kturɨx autɔmatɨtʂɲɛ uɕmjaxatɕɛn simpatjɛ
trudno mi mówić, bo wyschło mi w ustach. muszę się czegoś napić, najchętniej czegoś ciepłego.	trudnɔ mi muvitɕ bɔwjzxwɔ mi v ustax muʐɛŋkɛ ɔ tʂɛgɔʑ napitɕ nɔgɛ χɛntɲitsxɛgɔɕ tɕɛmpwɛgɔ
trudno nam było nakłonić dzieci, aby po przerwie wróciły z boiska do swych klas.	trudnɔ nam bɨwɔ na kɔɲidʑɛtɕɛ bɨw pɔ pʂarvɨ vɔtʂɛwjz mɔʑka dɔ swɨx klas
trudno się dziwić, że on tego nie rozumie. jego formalne wykształcenie jest niewielkie.	trudnɔ s dʑivjɛdʐɔw̃ tɛgɔ ɲe rɔzumjɛ jɛgɔ fɔrmalɨ vɨkʂtɔw̃tsɛ ɲɛts ɲɛvjɛlkjɛ
trudno się nie wzruszyć, gdy jakiś cudzoziemiec mówi bardzo ciepło o naszym kraju.	trudnɔ ɕɛ̃ ɲe fzruʂɛtɕ gdɨ jakiɕ tsudʑɔʑɛmjɛts muvi bardzɔ tɕepɔwɔ nɔʂɨm krajɔ
trudno uwierzyć, że {niegdyś} byłem chudy.	trudnɔ uvjɛʐɨtɕ ʐɛ ɲɛgdɨɕ bɨwɛm xudɨ
trudności	trudnɔɕtɕi
trudność	trudnɔɕtɕ
trudność ustąpi, gdy chęć przystąpi.	trudnɔ�ɕtɕ ustɔw̃pi gdɨ xɛw̃tɕ pʂɨstɔw̃pi
trudny	trudnɨ
trudny do rozpoznania	trudɲɛ dɔ rɔspɔzɲia
trudny do zrozumienia	trudnɨ da zrazumʲanːja
trudnych	trudnɪx
trudnym	tʏɾɯdɯmɪ̞m
trudzie	trudzʲa
trudzisz	tərondʒis
trudzić się	trudʑitɕ s
trufla	truflak
trufle	truːflɛ
trufli	truflji
truflowy	truflɔvɨ
truistyczny	trojistɛtʃnɛ
truizm	tɾuːism
truizmem	truizmɛm
truizmy	trˈuizmɪ
truje	trujɛ
trująca	trujɔw̃tsa
trujący	trujɔntsɨ
trukwa	trʊkva
trumienka	trumjɛnka
trumienne	tʊ̞rʊ̞mjænɪ̞nme̞
trumna	tʊrˈumnɑ
trumniarz	tɾumɛnjaz
trunek	trunɛk
trunki	trunki
trunkowa	trurɫkɔva
trunkowanie	tronkɔvaːɲɛ
trunkowy	trunkɔvɨ
trunków	trʊnkʊv
trup	t̪ɾup
trup ściele się gęsto	trup ɕtɕɛlɛ ɕɛŋ gastɔ
trupa	trupa
trupa teatralna	trupa teatraljna
trupia	trupja
trupia czaszka	trupja tʂaʂka
trupianka	trupjanka
trupojad	tɾupoja
truposz	trupos
truposzczak	trupɑʂtʂɑk
trusia	truɕa
truskaweczka	truskavɛtʃka
truskaweczki	truskavɛtʂki
truskawka	kˈavkˈɐ
truskawki	truskwpki
truskawkobranie	truskafkɔbraɲɛ
truskawkowy	luskavkovis
truskawkowym	truskafkɔvɨm
truskawkę	truskwpɛ
truskolasy	truskolasɨ
truszczyński	trʊʂtɛɲski
truteń	trutˈɛn
trutka	tˈotka
trutowy	trutɔvɨ
truć	rˈutʃ
trwa	vˈa
trwa - twa	trva trva
trwa ustalanie sprawcy wypadku.	trva uskalaɲɛ spravtsɨ vɨpatku
trwaj	trvˈaj
trwajcie	drɨvajtɕɛ
trwają	sfjɐ̃w
trwająca	trvajontsa
trwające	tʁwajontsɛ
trwający	trwajɔnntsɛ
trwający od paru lat ciąg nieszczęść nie pozwala mi powiedzieć: urodziłem się pod szczęśliwą gwiazdą.	trfajɔw̃tsɔ paru lat ɕɔŋk ɲɛʂtʂɛɕɲɛ pɔzvalɛ mi pɔvjɛdʑɛtɕ urɔdʑwjzm ɕɛ pɔtʂtʂɛŋɕlivɔw̃ gvjazdɔw̃
trwającym	trfajɔw̃ntsɨm
trwale	falɛ
trwam	kfam
trwamy	trvamɨ
trwania	trvaːɲa
trwanie	trvaɲɛ
trwać	sfatsʲ
trwał	trfaw
trwała	trfɛːɫa
trwała ondulacja	trvawa ɔndulatsja
trwałe	trfawɛ
trwało	trfawɔ
trwałość	trfawɔɕtɕ
trwałość powłoki	trfɒlɔɕtɕ pɔ vloki
trwały	krvaɫɨ
trwoga	foga
trwogę	trfɔɫgɔːl
trwoni	tˈvɔˈni
trwonić	trfɔɲitɕ
trwonić czas	tɾfɔniɕ tʂas
trwożenie	trfɔʐɛɲa
trwożliwy	trvɔʐlivɨ
trwożnie	trfɔʐɲɛ
trwożny	tˈrɔvˈoʒnˈ
trwożyć	trvoʐɨtɕ
tryb	tød̥˩eb̥
tryb przypuszczający w przykładach: chyba nie zrobisz tego. byłbym tam, mając więcej czasu.	prɨf pɛɕwpwɨʂajɛanntsɨf pʂɛkwada xɨba ɲe zrɔbitɕ tɛgɔ bɨwbɨm tam majɔw̃its vjɛɲtsɛj tʂasu
tryb rozkazujący w przykładach: oddaj mu to! sprzątnijcie tutaj! uspokój się!	trɨm rɔskazɨjɔw̃itsɨ f pʂɨkwadax ɔddaj mu tɨ spʂɔntɲitɕɛ tutaj uspɔkuj s
tryb życia	rɨb ʐɨtɕa
trybalizm	trɨbalizm
trybański	trɛbajski
trybek	tɾɪbɛk
trybem	trɛdam
trybik	tɾəbik
tryboluminescencja sacharozy	tsɛrba dumia stsaɲitsɛ zafa rau̯sɨ
trybowanie	sripovani
trybować	tribɔvatʃ
trybrach	rɨbra
trybuchowicz	rɛbuxɔʋitʃ
trybularz	trɛbulaʂ
trybun	tribun
trybun ludowy	trɛbun ludovɨ
trybuna	trɨbuna
trybuna honorowa	trɛbuna xonoˈrova
trybunał	trɪbunau
trybunał stanu	tre bona ostano
trybuny	trɛbune
trybut	tribut
trybutu	tɾɪbutu
tryby	rebe
trybówka	trɨbufka
trychina	ʃaʃnina
trychinoza	rɨxinɔza
trydent	tˈɾɪfˈɛnt
tryfić	trefitʃ
tryforium	triforium
tryftong	trøftˈɔ̀
trygonometria	trˈygˈɔnˈomˈetrɪə
trygonometryczne	trɛgɔnɔmetrɛtʃna
trygonometryczny	trɛgɔnaŋaŋaŋɔtrɛtʃnɛ
tryk	trlk
trykać	trɛkatʃ
tryknąc	trknou̯tɕ
tryknąć	trɨknutsʲ
trykotowy	trɨkɔdɔwɨ
tryktrak	trɨktrak
tryl	trɛl
tryliard	tɾiliart
trylinka	trjlɪnka
trylion	tɾiljɔn
trylogia	trɔlɔgja
trylogią	tralogio
trymer	pɾimeɾ
trymestr	tɾɛmɛstr
trymowanie	trɨmɔvaɲiɛ
trymować	trɪmɔvˈtʃ
trynidad i tobago	tˈrɛɲidat itʑɔvagɔ
trynidadczyk	trɛɲidatˈtʂɨk
trynidadka	vɨjˈnˈidɑtskʰɑ
tryniecki	tɛrɲɛtski
trynio	triɲo
trynitarny	trɨɲitarnɨ
trynitarski	trɨɲitarski
trynityt	tɾɛnʲitːɛd
trynić się	tr̝ɛnitsʲa
trynknąć	trɛŋknɔɲtɕ
tryper	triːpɛr
trypletowy	triplatove
trypofobia	kˈæˈɾitˈoʊpˈɑbiə
trypolis	tripɔliz
trypolitania	trɛpɔlitaɲiɛ
trypolitańczyk	trɨpɔitaɲtʂɨk
trypolitański	bˈrɛbɔlidɐniŋski
trypsyna	tripsɪna
tryptofan	trɛptofan
tryptyk	trɛptɛk
tryskacz	trɛskatʃ
tryskająca humorem	tɨrɨsgajɔntsɐ xumɔrɛm
tryskający	trɨskajɔw̃ntsɨ
tryskający humorem	trɨskaʲontsɨ xumorɛm
tryskawiec	trɛskavjɛts
tryskać	tɹistatʃ
tryskać humorem	drɨskatɕ xumorɛm
trysnąć	trɛsnumtɕ
trysnęła	trɛsnɛua
trysnęły	trɨsnɛu̯ɨ
tryt	trɪt
tryteizm	triteizn
tryton	tretan
tryumf	trˈirjˈumf
tryumfalnie	triumfalne
tryumfator	triumfator
tryumfatorka	triumfatorka
tryumfujący	trljˈomfʊɛɔntsj
tryumfy (1) króla niebieskiego [(1) współczesna pisownia; triumfy]	trɔjum fekru la ɲɛbjɛskjɛgɔ
trywializm	trɨvjalism
trywializować	trɛwjalizɔvatɕ
trywializując	trɨfjalizujɔw̃its
trywialna	preferusiaˈlˈne
trywialne	trɛvjalnɛ
trywialnej	prezjalnei
trywialni	tɾɪvjalɛ
trywialność	prɪdjalnoʃt
trywialny	trɨvjalnɨ
tryńcza	trɛɲtʃa
trza	ɲetʂɛbamuvitʂamuvitʂɛba
trzask	tʂask
trzaskając	tʂaskajɔnt
trzaskające	tʂazkajɔw̃utsɛ
trzaskający	tʂaskajɔw̃ntsɨ
trzaskalski	tʂoskalɨʂki
trzaskać	tʂaskatɕ
trzaskać dziobem	tʂaskatɕ dʑɔbɛm
trzasnąć	tʂasnɔɲtɕ
trzasnąć kogoś	tʂaznɔtɕ kɔgɔɕ
trzasnął	tʂasnɔw̃
trzciana	tɛnixtɕana
trzcianiec	tʂtʂaɲɛts
trzcianka	tɕaka
trzcianne	tʃtʃɒnˈna
trzciel	tɕɛl
trzcina	tʂtʃtɛna
trzcina [czcina]	tʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʃtʂɛnɛ
trzcinica	tʂtɕiɲitsa
trzcinica wołowska	ɕtʂɨɲisa wɔwɔwska
trzcinicki	ʂtɕɲɪitski
trzcinie	tɕiɲjz
trzciniec	kɛŋ
trzcinieckie	pstɕiɲɛtskjɛ
trzcinisko	tʂtʂjɛɲiskɔ
trzcinnik	ʃtʃɪɲːig
trzcinogrzechotnikowo	tʂtɕinɔgr̝ɛxɔtɲikɔvɔ
trzcinogrzechotnikowo to albo fikcyjna gmina, albo zmyślona nazwa wsi.	tʂtʂinɔk ʐɛxɔdɲɛkɔfɔta albɔ fiktsɛjna gmin albɔ zmɨɕlɔna nɛrvɨ fɕi
trzcinolit	tʂtʂinɔlit
trzcinowe	tɕtɕwnɔwɛ
trzcinowy	tʂtɕiŋɔwɨ
trzcinową	tʂtɕinɔwɔw̃
trzciny	tʂtʂtʂkɛŋɛ
trzcionka	tʃtʃɔnkɑ
trzciągowo	tʂtɕɔw̃gɔvɔ
trzciński	stʃɪnskiː
trzcińsko-zdrój	tʂtɕɛɲskoztrubi
trze	tr̝a
trzeba	tʂɛba
trzeba być aktywnym fizycznie, bo w ten sposób dbamy o własne zdrowie.	tʂɛba bɨtɕ aktɨvnɨm fizɨtʂɲɛ bɔ f tɛn spɔsup dbamɨ ɔ vwasnɛ zdrɔvjɛ
trzeba być beznadziejnie głupim, żeby porwać się (1) na zdobycie tego szczytu przy takiej pogodzie! [(1)= zdecydować się na jakiś szalony, desperacki, samobójczy (wy)czyn]	tʂɛba bitɕ bɛznadʑɛjɲɛ gwupim ʐɛbɨ pɔrvatɕ ɕɛ̃ nɔgɛ zdɔbitɕɛ tɛgɔ ʂtʂɨtu pʂɛ taki pɔgɔdʑɛ
trzeba być dobrej myśli, idąc na egzamin.	tʂɛba bɨtɕ dɔbrɔj mɨɕɲi idɔts na ɛksamini
trzeba będzie oplewić nasz ogródek, bo zarasta zielskiem.	tʂɛba bɛɲdʑɛ ɔplɛvitɕ naʂ ɔgrudɛk bɔ zarasta ʑɛlsɛkjɛm
trzeba będzie skreślić go z listy.	tʂɛba bɛndʑɛ zkrɛɕlitɕ gɔ z listɨ
trzeba będzie ustawić się w kolejce po bilety, bo grają fascynujący film. będzie mrowie ludzi (przed kasą w kinie) (mrowie ludzi = duży tłum)	tʂɛba bɛɲdʑɛ ustawitɕ s f kɔlɛjtsɛ pɔ pilɛtɨ bɔx grajɔw̃ fasˈstɨɔnujɔw̃ntsɨ film bɛɲdʑɛ mrɔvjɛ ludʑi
trzeba ciężko nad tym pracować, bo nic nie spadnie ci na stół jak manna z nieba.	tʂɛba tɕɛw̃ʂkɔ nat tsɔm pratsɔvatɕ bɔ ɲɪts ɲe spadɲe tɕi na stuw jɛst mannɒ zɲɛba
trzeba dobrze wsłuchać się w jego piosenkę, aby wyłowić z niej wszystkie słowa.	tʂɛba dɔbʐɛ fswuxatɕ jɛʂtʂɛ da pjɛʂsɛŋkɔw̃ abɨ vwɔbitɕ z njɛj fʂɨstkjɛ swɔva
trzeba jakoś dobrze zutylizować resztki materiałów pozostawianych w fabrykach.	tr̝ɛba jakoɕ dɔbʐɛ zɔtjlizɔvatɕ rɛʂtki mɛtɛrjɛw pɔzɔztvjzjx v naʂɨx faprɨkax
trzeba kupić seler naciowy.	tr̝ɛba kupitɕ sɛlɛr na tɕɔvɨ
trzeba mieć nieprzeciętne uzdolnienia i duszę artysty, aby stworzyć takie dzieło.	pʂɛbɛ mjetɕ ɲɛbʐɛtɕwjɛmw uzgɔlɲɛɲa i duʂɛ watdɛ stravɨ stfɔʐɨtɕ takjɛ dʑeɫ
trzeba mieć oko na tego młokosa. to chyba on kradnie nam owoce ze sklepu. (= trzeba go bacznie obserwować)	tʂɛba mjetɕ ɔkɔnɒtɛgɔ bwɔkɔsa tʂɨta xɛba ɔnkradɲɛ nɛrvɨ mɔfɔtsɛ za sklɛpu
trzeba mieć ptasi móżdżek, aby uwierzyć w prawdziwość tych bzdur w anonimie.	tʂɛba mjetɕ ptaɕi muʐ dʐɛkabuvjɛʐɨtɕ f pradʑvɨtɕtɔ ɔtɕ bzdurv anɔɲimjɛ
trzeba mieć żelazne zdrowie, żeby	tʂɛba mjetɕ ʐɛlas nɛmgɔ zdrɔvjzʐɛvnɛ
trzeba mu owiązać zranione nogi.	tʂɛba mu ɔvjaŋzatɕ zraɲɔnɛ nɔgi
trzeba natychmiast wszcząć poszukiwanie tego dziecka, bo w grę wchodzi jego życie. (= bo może ono utracić życie)	tʂɛba natɨxmjast fʂtʂɔw̃tɕ pɔʂɨgiwaɲɛ tɛgɔ dʑɛtska bɔf grɛ fxɔdʑi jɛgɔ ʐɨtɕe
trzeba pozbyć się tych nieudaczników, bo tylko plączą się nam pod nogami, a pożytek z nich żaden.	tʂɛwa pɔzbɨtɕ s tɨx ɲeɛwudatʂɲikɔf bɔ takɔ plɔntʂɔw̃ ɕɛ nam pɔ dɔgami a pɔʐɛtɕ z jix ʐadɛn
trzeba przyrzucić nieco więcej drewna do kominka. zrobisz to, tadziu?	tʂɛba pʂɛʂajtɕitɕ i ɲɛtsɔ vjɛntsɛr̥ vnɒ dɔ kɔmɛnka zrɔbitɕ dɔ datadʑu
trzeba rozcieńczyć to w wodzie.	tɨ raɕtɕɛɲtɕɨtɕ tsɔ f vɔdʑɛ
trzeba spodziewać się najgorszego, bo ciężkie, czarne chmury szybko napływają.	tʂɛba spɔdʑɛvatɕ s najgɔrʂɛgɔ bɔ tɕɛw̃ʂkjɛŋʂkjɛ tʂarnɛ xmurɨ ʂɨpkɔ napwɨvajɔw̃
trzeba strzepnąć kurz z podróży, zrzuciwszy płaszcze.	tʂɛba str̝ɛpnɔɲtɕ kuʂ z pɔdruʐɨ zʐutɕwʂɨ pwaʂtʂɛ
trzeba stąd wyciągać tylko te nauki, które wkrótce przetrą nam drogę do walki z oskarżycielami.	tr̝ɛba znɔt vɨtɕɔw̃gnɔɲtɕ tak tɨ naukj kturɛ fkruttsɛ pʂatrɔw̃ nam drɔgɛ dɔ valki z oːskarʐɛtɕɛlɑmi
trzeba to przekalkulować	tʂɛba tɨɕ pʂɛkalkulɔvatɕ
trzeba wybrać szosę w kierunku zachodnim	tʂɛba vɨbratsʲ ʂosɛ f kjirunku zaxodnʲim
trzeba wykonać tę pracę przed 2:35 po południu.	tʂɛba vɨkɔnatɕ tɛn pratsɔ pr̝ɛt drugɔw̃ tr̝idʑɛɕtɕi pjɛɲtɕ pɔ pɔwudɲu
trzeba zachować czujność.	tʂɛba zaxɔvatɕ tɨjnɔɕtɕ
trzeba zachować czujność. ostatnio zaczęły kręcić się tutaj jakieś podejrzane typy. (= nieznani mężczyźni, którym byłoby trudno ufać)	tr̝eba zaxovatɕ tʂujnɔɕtɕ ɔstlatɲɔ zatʂɛw krɛɲtɕitɕ s tuta jakjɛɕ pɔdɛjʐanɨ tɨpɨ
trzeba zadbać o to, aby był stały obieg krwi w obrębie serca i naczyń krwionośnych.	tʂɛba zadbɛtɕaw taki abɨ bɨw stɔɫu ɔbjɛ krvi i v ɔbrɛmbjɛ sɛrtsɛj natszɛn kr vnɔɕnɨw̃x
trzeba zaraz pozmywać naczynia, bo gdy wyschną, trudniej je zmywać.	tr̝eba zaras pɔzmɨvatɕ natʂɛɲa bɔgdɨ vɨsxnɔ trudɲɛj jɛʑmɨ zmɨtɕ
trzeba,przetrzebić,rosnącą,liczbę,kormoranów,w jeziorach,mamy,coraz,mniej,ryb	tr̝ɛba pʂɛtʂɛbitɕ rɔstawɲtsɔw̃ listʂbɔw̃ kɔrmɔranuf bɔ f jɛʑarax mamɨ tsɔrɒs mɲɛj rɨbɨ
trzebażże	tʂɛbaʐɛ
trzebiatowski	tsɛbjatɔvzki
trzebiatów	ɛgɔr̝ɨbjatuf
trzebiechów	tʂɛbjɛxov
trzebiel	tʃæbjæl
trzebielino	tʂɛbjɛlinɔ
trzebieszowice	tr̝ɛbjɛʐovitsɛ
trzebieszów	fʂɛbjɛʂw
trzebina	tʂɛbina
trzebinia	tʂɛbjɲa
trzebinianin	tʂɛbʲiɲeaɲin
trzebiszyn	tsabiːsɛ
trzebić	tʂɛbjtɕ
trzebnica	stʂɛbɲitsa
trzebniów	seβ̞j
trzeboszowice	sɛpɔʃti
trzebowisko	kɔtɛbɔviskɔ
trzebownisko	tʂɛbɔw̃nʲiskɔ
trzebuchowska	tʂzɛbuxɔvzkɒ
trzebusz	tr̝ɛbʊʃ
trzebyczka	pʂɛbɨtʂna
trzech	tr̝ɛ
trzech czechów szło ze szczebrzeszyna do szczecina.	tʂɛx tʂɛxuf ʂwɔ zaʂtʂɛbʐɛʂɨnɛ dɔ ztʂɛtɕinɒ
trzech króli	tr̝ɛx kruɫi
trzeci	tʂɛtɕi
trzeci świat	tʂɛtɕi ɕfjat
trzecia	tr̝ɛtɕa
trzeciak	ʂɛtɕak
trzecie	sɛtʃe
trzeciego	tʂɛtɕɛgɔ
trzeciej	tʂɛtɕɛj
trzecim	tʂɛtɕin
trzecimi	tr̝ɛtɕimi
trzecioligowa	tʂɛtɕaligɔva
trzecioligowy	tʂɛtɕɔligɔvɨ
trzeciorzęd	tʂɨtstsxosẽn
trzeciorzędna	sʃadˈiʁsˈɛm
trzeciorzędne	tsʂɛtɕɔʐɛw̃dnɛ
trzeciorzędni	seloβ̞ɾijon
trzeciorzędność	tʂɛtɕɔʐɛndnɔɕtɕ
trzeciorzędny	saɕɛːn
trzecioświatowy	tr̝etɕɛɕfjatɔvɨ
trzecią	tʂɛtɕɔw̃
trzej	tʃɛj
trzej królowie	ʂɛj krulɔvjɛ
trzej muszkieterowie	tʂɛj muʂkjɛtɛrɔvjɛ
trzema	tr̝ɛma
trzema - trzyma	tr̝ɛ ma tr̝ɨma
trzemeszno	tʃɛmɛʃno
trzemienko	samjɛnkɔ
trzemiętówko	tɨmjamtufko
trzemy	tʂɛmɨ
trzepaczka	tr̝ɛpatʂka
trzepaczką	tr̝ɛpatʂku
trzepak	tʂɛpak
trzepanie	tr̝apaɲe
trzepany	tr̝ɛpanɨ
trzepać	ʂɛpɔtɕ
trzepać językiem	tr̝epatɕ jɛmziakjɛm
trzepiecińska	tʂɛpjɛdʑiɲska
trzepnąć	tʂɛpnɔɲɕ
trzepoczące	tr̝ɛpɔtʂɔw̃dzɛ
trzepotanie	tʂɛpɔtaɲɛ
trzepotać	tʂɛpɔtatɕ
trzeszczany	tʂɛʂtʂanɨ
trzeszczenie	tʂɛɕtʂɛɲiɛ
trzeszczeć	tʂɛɕtʂɛtɕ
trzeszczka	tʂɛʂtʂka
trzeszyn	tr̝eʂɨn
trzewia	szeɣa
trzewiczki	tʂɛwitʂki
trzewik	tr̝ɛvik
trzewiki	tʂavʲikʲi
trzewikodziób	tʂɛvikɔdʑuk
trzeć	fʂɛtɕ
trześniewski	tr̝ɛɕɲɛvzki
trześniów	tʂajɕɲuf
trzeźwiejszy	tr̝ɛdʐvjɛjʂɨ
trzeźwiuteńki	tʂasʲtsʲbjutaɛnʲikʲi
trzeźwić	tʂɛɕwitɕ
trzeźwo	fʂɛjɕvɔ
trzeźwo myślący	tʂɛɕvɔ miɕlɔntsɨ
trzeźwością	tr̝eswɔɕtɕɔw̃
trzeźwość	tr̝ɛsvɔɕtɕ
trzeźwy	tʂɛjɕbɨ
trzmiel	ʑmjɛl
trzmiel na trzosie w trzcinie siedzi, z trzmiela śmieją się sąsiedzi.	tʂmjɛl na tʂɔɕɛ ʂɛ tʂɲɛ ɕɛdʑi s tʂmjɛla ɕmjɛjɔw̃ s sɔɲkiɛdʑi
trzmielów	tʂmjɛlov
trzmielówka	fʂmjɛlufka
trznadel	tʃnadɛl
trzoda	tʃɔda
trzon	tʃɑŋ
trzonek	ʂɔnɛk
trzonki	tʃonki
trzonkowy	pjankovɨ
trzonowce	tʂonɔftsɛ
trzonowiec	tʂɔnɔvjɛts
trzonowy	ʂtonovɨ
trzony	ʂonɨ
trzos	tʃaˈs
trzos | trzecia | trzeć | trzmiel	tʂas tʂɛtɕa tʂɛtɕ tʂmjɛl
trzpienie	tʂpjɛɲi
trzpień	tɕpjɛɲ
trzpiot	spjˈalt
trzpiotka	tɕpjɔtka
trzpiotostwo	tr̝pjɔstfɔ
trzpiotowata	ʂpjɔtɔvatɒ
trzpiotowaty	tʂpjɔtɔvatɨ
trzpiowatość	tʂpjɔvatɔɕtɕ
trzuskołoń	tʂfɛskɔwɔɲ
trzustka	tʃɔstka
trzy	tr̝ɨ
trzy czwarte	tr̝ɛ dʐvarta
trzy czwarte dodać jedną czwartą równa się jeden.	s̺ɨ tʂvartɨ dɔdatɕ jɛdnɔw̃ tʂvartɔ ruvna s jɛden
trzy dekady temu	tr̝ɨ dɛkadɨ tɛmu
trzy grosze	tr̝ɨ grɔʂɛ
trzy korony	tr̝ɨ kɔronɨ
trzy po trzy	tʂɨ pɔ tʂɨ
trzy razy dwa to (= równa się) sześć.	tr̝ɨ razɨ dva taki sʂɛɕtɕ
trzy ząbki czosnku wystarczą mi, aby dodać je do obiadu dla wszystkich.	kɔɛzɔntki tʂasnku vɨstartʂɔ ʔmjɛwabɨ dɔdatɕ jɛ dɔ ɔbjatu dla fʂɨstkix
trzyaktowy	tr̝ɨaktovɨ
trzyciąż	fʂɨtʂau̯uʐo
trzycylindrowy	tr̝ɨtsyljindrɔvɨ
trzyczęściowy	pʂɨtʂɛɲɕtɕɔvɨ
trzydnik duży	ʂɨdnʲik duʐɨ
trzydniowa	ʃɛdɛnʲɔva
trzydniowy	tr̝ɨdɲɔvɨ
trzydrzwiowy	tʂɨdʐviɔvɨ
trzydziestka	tr̝ɨdʑɛstka
trzydziestodniowy	tʂɨtstsjɛstɨdɲɔwɨ
trzydziestokilkuletni	tr̝ɨdʑɛstɔkilkulɛtɲi
trzydziestokrotność	tr̝ɨdʑɛstɔkrɔtnɔɕtɕ
trzydziestometrowy	tr̝ɨdʑɛstɔmɨtrɔvɨ
trzydziestomilionowy	tr̝ɨdʑɛstɔmiljɔnɔvɨ
trzydziestoprocentowa	tʂɨtʂɛstɔprɔtsɛntɔva
trzydziestoprocentowy	tr̝ɨdʑɛstɔprɔtsɛntɔvɨ
trzydziestosześcioletni	tr̝ɨdʑɛstɔszaɕtɕɔlɛtɲi
trzydziesty	tʂɨdziɛstɨ
trzydziestych	tʂɨdʑɛstɨx
trzydzieści	tʂɨdʑɛɕtɕi
trzydzieści cztery	tr̝ɨdziɛɕni tʂtɛrɨ
trzydzieści dwa	tr̝ɨdʑɛɕtɕi dva
trzydzieści jeden	tr̝ɨdʑɛɕtɕi jɛden
trzydzieści pięć	tr̝ɨdʑɛɕtɕi pjɛ̃tɕ
trzydzieści siedem	tʂɨdʑɛɕtɕi ɕɛdɛm
trzydzieści trzy	tr̝ɛdʑɛɕtɕi tr̝ɨ
trzygodzinny	tʂɨgɔdʑinnɛ
trzygłosowy	tr̝ɨgwɒsɒvɨ
trzygłów	tr̝ɨguf
trzyizbowe	tʂɨzbovɛ
trzyizbowy	tr̝ɨizbɔvɨ
trzykołowiec	tr̝ɨkɔwɔvjɛts
trzykrotka	tr̝ɨkrɔtka
trzykrotnie	tr̝ɨkrɔtɲɛ
trzykrotność	tr̝ɨkrɔtnɔɕtɕ
trzykroć	tr̝ɨkrɔtɕ
trzylatków	tʂɨlatkuf
trzyletnie	tʂɨlɛtɲɛ
trzyletnim	tʃɨlɛtnʲim
trzyliterowy	tʂɨlitɛrɔvɨ
trzylitrowy	tʂɨlitrɔvɨ
trzyma	tʂɨma
trzymacz	tʂɨmatʂ
trzymaj ręce przy sobie!	tʂɨmaj rɛntsɛ pʂɨ sɔbjɛ
trzymaj się	tʂɨmaj s
trzymaj się!	tʂɨmaj ɕɛ
trzymaj się, pa	tʂɨmaj s pa
trzymajcie się	tʂɨmajtɕɛ ɕɛ
trzymajmy się razem.	tʃɯmɛjmɯ pʰiladʒɑm razɛm
trzymają	tʂɨmajɔw̃
trzymając	tʂɨmajɔw̃ts
trzymając dziecko za rączkę, uważajmy, aby nie zbliżać się psów, których nie znamy.	tʂɨmajɔw̃its dʑɛtskɔ za rɔntʂkɛ uvaʐajmɨ abɨ ɲe zbliʐatɕ s dɔ pso f ktorɨx ɲe znamɨ
trzymający	kˈɛntʃˈɛnmˈaɪəns
trzymak	tr̝ɨmak
trzymali	tr̝ɨmali
trzymam	tʂɨmam
trzymam się	tʂɨmam s
trzymamy	tsʂɨmamɨ
trzymamy za ciebie kciuki, tomaszku! (- we keep our fingers crossed for you, tommie)	tʂɨmamɨ za tɕɛbjɛ ktʂuki tɨmaʂ kuw
trzymać	sɨmɒtɕ
trzymać coś na muszce	tʂɨmatɕ tak na muʂtsɛ
trzymać gębę na kłódkę	tʂɨmatɕ gɛw̃bɛw̃ nɛrvɨ kwitkɛ
trzymać język za zębami	tʂɨmatɕ jɛlzɨk za zɛmbami
trzymać kciuki	tʂɨmatsʲ ktɕuki
trzymać kciuki za kogoś[slash]coś	tʂɨmatɕ ktɕuki za kɔgɔɕ tak
trzymać kogoś krótko	tʂɨnatɕ kɔgɔɕ krutkɔ
trzymać kogoś na dystans	fʂɨmatɕ kɔgɔɕ ɲa dɨstɔn s
trzymać kogoś na muszce	tʂɨmatɕ kɔgɔɕ na muʂtsɛ
trzymać kogoś za buzię	tʂɨmatɕ kɔgɔɕ zabuʑɛ
trzymać kogoś za mordę	tʂɨmatɕ kɔgɔɕ za mɔrdɛ
trzymać kogoś za słowo	pʂɨmatɕ kɔgɔɕ za swɔvɔ
trzymać nerwy na wodzy	tr̝ɨmatɕ nɛrvɨ nɔgɛ vɔdzɨ
trzymać rządy	tʂɨmatɕ ʐɔndɨ
trzymać rękę na pulsie	pʂɨmatɕ rɛŋkɛ na puli ɕɛ
trzymać się	tʂɨmatɕ s
trzymać się prawej strony	tʂɨmatɕ s pravɛj strɔnɨ
trzymać się z dala	tʂɨmat s z dala
trzymać ster rządów	tʂɨmatɕ stɛrʐɔnduf
trzymać w ryzach	tʂɨmadʑi f rɨzax
trzymać w rękawie	tʂɨmatɕ v rɛlkavjɛ
trzymać w szachu	tʂɨmatɕ fʂaxu
trzymać w słoikach	tʂɨmatsʲ f swojkax
trzymać w zanadrzu	tʂɨmatɕ za nadʐɨw
trzymać za pysk	tʂɨmatɕ zapɨsk
trzymał	tʂɨmaw
trzymał telefon w kieszeni.	tʂɨmaw tɛlɛfɔn f kjɛʂɛɲi
trzymała	tʂɨmawa
trzymiejscowo	tʂɨmjɛjstsɔwɔ
trzynasta	tʂɨnasta
trzynaste	tr̝ɨnastːa
trzynastego	tr̝ɨnastɛgɔ
trzynastego (1) pech się uśmiechnął (2). [(1) istnieje zabobon, że 'trzynasty' dzień miesiąca jest feralny, czyli pechowy; b) = 'pech' przyniósł komuś nieszczęście i dlatego jest zadowolony]	tr̝ɨnastɛgɔ pɛx s uɕmjɛxnɔw̃
trzynastka	tr̝ɨnastka
trzynastolatka	tr̝ɨnastɔlatka
trzynastozgłoskowiec	tʂɨnastɨzəgɔskɔvjz
trzynastu	tr̝ɨnastɔ
trzynasty	tr̝ɨnastɨ
trzynastym	tr̝ɨnastɨm
trzynawowy	tr̝ɨnɔnʋɔvɔvɨ
trzynaście	tr̝ɨnaɕtɕɛ
trzyniowa	tʂɨɲɔva
trzyosiowy	tʂɨɛŋoɕɔtɨ
trzyosobowy	tʂɨɔzɔbɔvɨ
trzypokojowe	tr̝ɨpɔkɔjɔvɛ
trzypokoleniowy	tr̝ɨpɔkɔlɛɲɔvɨ
trzysta	tr̝ɨsta
trzystrunowy	tʂɨstrunɔvɨ
trzystu	tr̝ɛstɔ
trzystukilometrowy	tʂɨstwkjɛlɔmɛtrɔvɨ
trzystuosobowa	tʂɨstwɔsɔbɔwa
trzytomowy	tr̝ɨtomovɨ
trzytonowy	ʂɨtanovɨ
trzytraktowy	ʂɨtraktɔvɨ
trzytygodniowy	tr̝ɨtɨgɔdɲɔvɨ
trzódka	ʃutko
trząchnąć	tʃoːxnˈot
trząska	pʂɔw̃ska
trząsłem	tʂɔw̃swɛm
trząsłem się	tʂɔw̃swɛm s ɕɛ
trząść	tʂɔw̃ɕtɕ
trząść portkami	tʂɔw̃ɕtɕ pɔrtkami
trząść się	tʂɔwɕtɕ s
trzęsacz	tʃanzet
trzęsak	tʃɛnsak
trzęsakowce	fʂɛw̃sakɔftsɨ
trzęsawisko	tʂɛnsawiskɔ
trzęsawka	tʂɛnsafka
trzęsidupa	tˈaʃˈajˈoʃidˈupa
trzęsie się	tʂɛɲɕɛ ɕɛ
trzęsienie	tʂɨmɕɛɲɛ
trzęsienie ziemi	tsʂɛɲsieɲɛ ʑɛmi
trzęsienie ziemi, w najgorszym przypadku, może być kataklizmem na skalę światową.	tsʂɛɲ ɕɛɲɛ ɕɛɲi ɕɛmj v nɔjgɔrʂɨm pʂɨpatku mɔʐɛ bɨtɕ kataglizmɛm nɔgɛ skalɛ ɕfjatɔvɔw̃
trzęsiportek	tʂɛmɕipɔrtɛk
trzęsówka	ʃiːtˈseʁkˈoʊtˈu
trzęsą	tʂɛnsɔw̃
trzęsą się	tʂɛnsɔw̃ s
trzęsłam się	tʂɛw̃swwam ɕɛ
trzęsło	tʂɛnswɔ
trzęsłyśmy się	tr̝ɛnswɨɕmɨ s
trzęśli się	tr̝ɛnɨɕlj s ɕɛnɔ
trzęśli się (1) nad nią wszyscy - rodzice, niańki, służba. [(1) = wykazywać przesadną troskę]	tʂɛɲɕli ɕɛ̃ nɛrvɨ nɔw̃ fʂɨstsɨ rɔdʑitsɛ ɲaɲki swuʐba
trzęśliśmy się	tsɛɕliɕmɨ s
trójboczny	truipotʂnɨ
trójboista	trubɛɛaɾjzsta
trójboistka	trujbɔistka
trójbojowy	trujbɔjɔvɨ
trójbryłowy	srujbrilovɨ
trójbój	trujbuj
trójca	trʊmitsːɐ
trójca święta	trvɨtsːa svjɔw̃ta
trójchlorek	lojfʎorˈe
trójcy świętej	trujtsɨ ɕfjɛntɛj
trójczłonowa	trujtʂwɔnɔva
trójczłonowy	trʊjtʃwɔnɔvɨ
trójdzielny	trujdzjɛlnɨ
trójeczka	trujɛtʂka
trójfazowe	tuɾiːnfɔzɑqqæd
trójfazowy	qɾuːjfezɒːuːvɒː
trójgwiazdkowy	trujgwjastkɔw̃fi
trójgłosowa	trʊigɔsɔva
trójgłowy	trujguolpe
trójjedność	trojednɔɕtʃɔ
trójjedyny	trugʲijætɪnɪ
trójjęzyczny	trujjɛw̃zɨtʂnɨ
trójka	tɾuika
trójkami	ruikami
trójkolorowy	trvjkɔlarɔvɨ
trójkombinacja	trɔjkaɔpɪnatsiˈo
trójkomorowy	trujkɔmɔrɔvɨ
trójkowy	trujkove
trójkołowiec	trɔjgɔwɔvʲets
trójkołowy	tɔjgɔwɔvɨ
trójkołówka	trujkɔwufka
trójkrok	ruikrok
trójką	tɾoikoɴ
trójkącik	trəunitʃik
trójkąt	tɾˈojkˈont
trójkąt bermudzki	trujkɔnt bɛrmutski
trójkąt egipski	trujkɔnt ɛgipski
trójkąt ostrokątny	trujkɔnt ɔstrɔkɔntnɨ
trójkąt pascala	truj gɔnt pa skala
trójkąt pitagorejski	trujkɔw̃t pitɑgɔrɛjsʑki
trójkąt prostokątny	trujkɔnt prɔstɔkɔntnɨ
trójkąt rozwartokątny	truikɔntrɔ zvartɔ kɔntɲu
trójkąt równoboczny	trubi kontr ruvnobɔtʂnɨ
trójkąt równoramienny	turankɔnt ruðnɔramjɛnnɨ
trójkąt różnoboczny	trojkant ruʐnabotʂnɨ
trójkąta	truikonta
trójkątny	trujkɔw̃tnɔ
trójkę	trujkɛ
trójliterowy	trujljzɛrɔvɨ
trójliterówka	trɔjlitɛrufka
trójmasztowiec	trɔjmaʃtɑlvʲets
trójmasztowy	trojmaʃtojvɨ
trójmian	trujimjɛn
trójmiasto	trujmjastɔ
trójmiejski	proimjɛjski
trójmiejskiej	trʊjmjˈeɪskˈeɪ
trójmorze	trunmɔʐɛ
trójniak	trujɲak
trójnik	trˈujnɪk
trójnitrotoluen	trʊjɲiːtrɔtɔluɛn
trójnożny	trujnɔʐnɨ
trójnóg	truːjnˈuk
trójosobowo	trojˈosabovˈˈo
trójosobowy	trujɔsɔbɔvɨ
trójpartyjny	trujpartɛinɛ
trójpodział	trujpɔdʑaw
trójpokojowe	trujpɔkɔjɔva
trójpokładowy	trʊjpokwadovɛ
trójprzymierze	trujpʂɨmjɛʐɛ
trójpęczkowy	trujpɛntʃkɔʋɨ
trójpłatowiec	trujpũatɑɔvjɛts
trójrzędowiec	rujʐɛ̃dɔvjɛts
trójskoczek	trujzkɔtʂak
trójskok	tˈruːiskˈok
trójstopniowość	trɔjstɔpɲɔwɔɕtɕ
trójszczeblowy	rujʂtʂɛblɔfɨ
trójszynowy	brujʂɨnɔvɨ
trójtlenek	t̪rɵjtlẽn̪ak
trójwarstwowy	trojvarstvo
trójwiersz	tɾɔʎidɛrs
trójwymiarowe	trojvɨmjarɔvɛ
trójwymiarowość	trojfɨmjarɔvɔɕtɕ
trójwymiarowy	truxvimjarove
trójznak	trujznak
trójząb	tˈlˈɒizˈɑ̃b
trójzębna	rujzɛʊ̃nɑ
trójzębne	ruːjzæmpɔdæn
trójzębni	ruisˈɛ̃
trójzębny	tɔjˈzˈœ̃nblˈɛd
trójzębnych	trujzɛmbnɛx
trójzęby	tɾˈujzˈæmbɛ
trójścienny	trɔjʃtʃennɛ
trąba	frˈamva
trąba jerychońska	trumba je˩˥ːrɪxɔɲska˥˩
trąba powietrzna	trɔŋba pɔvjɛtʂna
trąbalski	tɾaːˈombalʃki
trąbczyn	tdrɔːnptʂɨn
trąbienie	trɔbjɛɲi
trąbita	trompita
trąbią	prˌɔ̃bjˈoŋ
trąbiąc	trɔmbjɔnts
trąbiące	trɔw̃pjɔw̃tɕa
trąbiący	trɔbjɔw̃tsɨ
trąbić	prɔːmbeːʃ
trąbka	tɔmpka
trąbki wielkie	trɔmpkj vjɛlkjɛ
trąby	trou̯dˈe
trącać	trɔutsatʃ
trącać się	trɔntsatɕ s
trącić	trʊ̃ˈoŋtʃɪ̞ɟʲ
trącić - tracić	trɔntʃitʃ traːtʃitʃ
trącić myszką	tron tʃi tjmɛsj kom
trąd	ɾʊ̞mp
trądowaty	tranidovatɨ
trądzik	tɾontʃik
trądzik młodzieńczy	trɔwɲdʑik mwɔdʑɛɲtʂɨ
trąmpczyński	trɔw̃ptʂɨɲski
trębackiej	tɾɛmbatskiɛj
trębacz	tɾˈɛmbas
trębaczka	trænˈnbatʃka
trębski	træmpski
trędowaci	tɾˈɛʊndovˈaːtʃ
trędowata	frau̯ndovata
trędowate	tɾɛʊndɔvartɛ
trędowaty	trɛndɔvatɨ
trętwian	frɛutfjan
tsavoryt	sabɔɾit
tse-tse - cc	tsɛtsɛ tsɛtsɛ
tse-tung	setˈɔ̃g
tsukahara	sˌukahˈara
tu	tɔl
tu i tam	toji tam
tu i ówdzie	tu i ufdʑɛ
tu jest pies pogrzebany	tu jak bɔgr̝ɛbanɨ
tu jest szpital i takimi błahostkami się nie zajmujemy. w każdej aptece pani pomogą. [= personel apteczny pani poradzi, pomoże]	xto jak ʂpital i takimɨ bwaxɔʂtkami ɕɛ̃ ɲe ʑajmujɛmɨ f kaʐdɛj abtʂɛtsɛ paɲi pɔmɔgɔw̃
tu jest wolne	tu jɛst vɔlnɛ
tu nie ma hrabiego dołegi.	tu ɲe ma xrabjɛgɔ dɔ wɛŋgi
tuaregowie	tuarɛkɔvjɛ
tuba	tuba
tubalnie	dubalɲjɛ
tubalny	to˩˥ːba˥˩ːlne˥˩˦
tubami	tuːbaːmiː
tuberoza	tubrɔza
tuberoza bulwiasta	tubroza bulvjasta
tubka	tupka
tubylcy	tˈovɛjtsɛ
tubylcy witali nas przyjaźnie {, ale mimo wszystko mieliśmy się na baczności (= byliśmy czujni}}.	tubɨltstsɨ vidali nas przɨjaʑɲɛ alɛ mjmɔ fʂɨstkɔ miliɕmɨ s na batʂnɔɕtʂxɛ
tubylcza	tˈɛstltˈʃa
tubylczy	tubɨjtʂaj
tubylec	tʊbɪlɛts
tubylewicz	tubɨlɛvitʂ
tubylka	tˈubˈɛlka
tuchla	tuxla
tuchola	tɒhɒlɒɾ
tucholskie	tukɔɫskjɛ
tuchomie	tuːxaːmjeːhɔm
tuchów	tuːxˈu
tucz	tut
tuczna	tutʃna
tucznik	tutʃnik
tuczno	tutsnˈo
tuczny	tɔˈtʃne
tuczony	tuːtʃoˈɔnɛ
tuczonym	tutʂɔnɨm
tuczy	tutʃɛ
tuczysz się	tɔzˈɛ zʃɛl
tuczące	tutʃontsɛ
tuczępy	tutɛmpɛ
tudzierz	tudʑɛʂ
tudzież	tuːdʒes
tufitowy	tufitof
tufta	tʊsta
tuileryjski	tujlɛrɛjski
tuja	tsuja
tujon	tˈujˈɔn
tujon jest to organiczny związek chemiczny.	tujɔw̃n jak ɔrgaɲitʂnɨ zvjɔw̃sak xɛmitsznɨ
tuk	tuk
tukan	tukam
tul	tˈoːl
tuleja	tʊlˈɛja
tulejka	tˈulɛjka
tulejkowaty	tulɛjkɔvatɨ
tulejkowy	tulɛjkɔvɨ
tulejowo	tʊlˈlɪjˈɔvʊ
tulipan	tulipan
tulipanach	tulipanax
tulipanowy	tulipanove
tulipany	tulipɒnɛ
tulipanów	tulipanuf
tuliszków	tʊljsokufu
tuliszów	tˈuːlˈiːʃov
tuliła się	tuliwa s
tuliłów	tuljˈuv
tulmy	tulme
tulski	tulski
tuluski	tɔɫuski
tuluza	tʊ̞lʊ̞zɑ
tulący się	tulɔw̃ tsɛ ɕɛ
tuman	tɔman
tumanowaty	tummanʊvatɨ
tumiwisizm	tuˈniːviˈtʃiznˈ
tumski	tʊɫˈɯtˈɯ
tumult	tuːlt
tumultów	tʊmultofˈ
tumulus	tumulo
tunbergia	tˈʌnpɛrˈgˈiˈa
tundra	tundra
tundrowa	tundɯɾaɫæ
tunel	funa
tunel pod świną	tuˈnɛl pɔ tʃvinɔw̃
tunelik	pozˈɛl
tunelowanie	tunɛlɔvaɲiɛ
tunelować	tunalɔvatɕ
tunelownica	tunelɔvɲitsa
tunezja	tɔnɛzjɑ
tunezyjczyk	tunɛsɛjtʃɛk
tunezyjski	tˈonɛsɛiski
tungowy	tɨmgɔvɨ
tunguski	tɔlɔguzki
tunika	tˈuɲika
tunis	tɔnis
tupać	topatʃ
tupał	tupau
tupeciara	tupɛtɕara
tupeciarski	tupɛjtsarski
tupecik	tupʁˈˈtˈʃˈkˈ
tupet	tupɛt
tuplice	tuplɨtsɛ
tupot	tupoːt
tupotać	tupɔtɒtɕ
tur	tɔr
tura	tura
turak	turak
turawa	tʃiːziroʁˈvɑ
turban	turban
turbina	tɔuɾbina
turbinka	tʊrbɪnka
turbinowy	turpinɔvɨ
turbo	turbo
turbodoładowanie	turbodoˈvaːtɔpaɲɛ
turboerektor	turboerɛktɔr
turboodrzutowy	turbaodʐutɔvɔ
turbopompa	turbɔpɔmpa
turbosprężarka	turbɔsprɛŋʐarka
turbowentylatorowy	turbovɛntɨlatɔrɔvɨ
turbozespół	turbozɛspu
turbośmigłowy	turboɕmigwɔvɨ
turbulencja	tuɾbulentsja
turbulencje	tuɾβ̞wlankjja
turbulencje społeczne	turbulɛntsj jak pɔpɫɛtʂnɛ
turbulentna	turbulɛntɲa
turbulentny	turpulɛntnɨ
turbína	tʊrbina
turcja	tʊrtsiɔ
turcja, którą pokochaliśmy i w której się zadomowiliśmy, nie może jednak zostać naszym domem. [= naszą przybraną ojczyzną]	turtsiak ktorɔw̃ pɔkɔxaliɕmj i f kturɛ ɕɔw̃ zadoɲɔviliɕmj ɲe mɔʐɛ jɛdnak zɔstatɕ naʂɨm dɔmɛm
turcji	turtsi
turcy	turtsɨ
turczyn	turtʃɛn
turczynka	tʊrtʃinka
turczynki	turtʂɛnkj
turecka	turɛtska
turecki	turɛtski
tureckie gadanie	turɛtskiɛ gadaɲɛ
tureckie problemy?	turɛtskjɛ prɔblɛmɨ
turecko-tatarski	turɛtskotatarsɛ
tureckojęzyczna	turɛtskɔjɛmzɨtʂɲɑ
turek	turɛk
turka	turka
turkaweczka	turkavɛtʃka
turkawka	urkaːfka
turkiestan	turkijastup
turkiestański	turkjɛstajɲskim
turkmenistan	turkmɛnistam
turkmenka	turkmɛnka
turkmeński	pugmɛɲski
turkocząca	turkatʃɔntsa
turkot	tʊrkɑt
turkotać	turkɔtɑtʃ
turkus	tʊ̞rkʊ̞s
turkusowoniebieski	turkusɔvɔɲɛbjjzskj
turkusowy	tʊrkuːsɫɑvnɛ
turkuć podjadek	turkutɕ pɔdjadɛk
turków	tʊrku
turlać się	turla tsʃau
turlejewo	turɛjɔvɔ
turma	turma
turnia	tˈuɾɲa
turniczka	turɲitʂka
turniej	turɲei
turniejowy	turɲeiɔvɨ
turnieju	turɲeju
turnikiet	tʊ̞rnʲikæt
turniura	toɾɯnɯra
turnus	turnus
turnusowy	turnosavɨ
turobin	torabʲin
turowicz	tʊɾɔvitʃ
turowla	turɔvla
turowo	turɔvɔ
turowska	turɔpska
turośl	tʊɾoʃtʃjldæ
turośń kościelna	tuɾɔʃim koʃtɛljna
turpizm	tɔɾbizim
turyn	tʊrɛn
turyngia	tʊɾiŋɪkʲɑ
turysta	turɛsta
turystka	turɨstka
turystyczna	turɨstɛtʂna
turystyczne	tuːrɪsˈtɪtʃda
turystyczno-krajoznawczy	turɨstɨtʂnɔkrajɔznaftʂɨ
turystyczno-wypoczynkowy	turɨstɨtʂnɔwɨpɔtʂɨnkɔvɨ
turystyczny	turɨstɨtʂnɨ
turystyka	tuɾistika
turystyka 'gastronomiczna'	turɨstɨka gastraɲomitʂna
turystów	toːrɛstɔf
turyńczyk	dʊrjɲtʃɛk
turyńczyk jest mieszkańcem turynu.	turɨntʂɨk jak mʲiʂkaʲːem turɨnu
turyński	turɛɲski
turyści	turɛɕtɕi
turyści, wypoczywający nad wodą, doznali niemałego szoku gdy z wody wybiegł jeleń i pognał przez plażę.	turɨɕtɕvajpɔtʂɨwajɔw̃ntsɨ nat vɔdɔw̃ dɔznajɛ ʑɛmɒdʑɛjzmɔjzgɔ ʂoku dɨ zvadɨ vɨfɨgujɛlɲ pɔw̃dɔw̃ pʂɛspaʐɛw̃
turza	tʊɾ
turza wielka	duʐa vjɛlka
turza śląska	duʐa ɕlɛw̃ska
turzak	tuzak
turzanska	duʐaɲska
turzany	duʐanɨ
turzańsk	tʊzɑːnʲisk
turze	tuza
turzno	tuʐnɔ
turzyca	tuʂɨtsa
turzycowate	tuʐɨtsːawatɛ
turzycowce	tuʐɨtsɔw̃tɕɛ
turzyn	toʐɨ
turów	tuɾ
turówka	turufka
tusk	tɵsk
tussipect	tusipakt
tusz	tos
tusz - tuż	touʒtouʒ
tusza	tuʂa
tusznik	tusnʲik
tuszowali	tuʃovai
tuszowaliśmy	tuʂɔvaliʂmɨ
tuszowanie	tuʂɔvaːɲɛ
tuszować	tuʂɔvatɕ
tuszowski	tʊʃɔvˈski
tuszyn	tusen
tuszyć	tuʂɨtɕ
tuszów narodowy	tʂɨtʂuf narɔdɔvɨ
tutaj	tutai̯
tutaj nie ma słonia.	tutaj nʲama swɔɲa
tutaj znajduje się sala hotelowo-konferencyjna.	tutɛj znajdwjɛ s v salɛ xɔtɛlɔvɔ kɔnfɛrɛntsɨjna
tutanchamon	tɔtançamɔn
tutejsze	tutˈɛjʃɛ
tutejsze urwisko wznosi się na wysokość 220 metrów od poziomu morza.	tutɛj ɕɛ urviskɑ fsnɔɕi s na vɨsɔkɔɕtɕ dwustu dwudziɛstu mɛtruf ɔd pɔzjɔmu mɔʐa
tutejszego	tutɛjʃɛgɔ
tutejszy	tutajʂɨ
tutejszym	tutajʂɨm
tutejszymi	tutajʂɛmʲi
tutejszą	tutajʂaŋ
tutenchamon	tutɛnçamɔn
tutis, kupiłeś już ten namiot?	tutis kupjɔwɛtɕ jɔʂtɛ tɛn nɔbjɔt
tutka	tˈutkˈa
tutkarz	tutkas
tutmosis	totmɛ̃gˈi
tuwalczyk	tufaltʂɨk
tuwimowie	tufimɔvjɛ
tuz	dˈos
tuza	tuːza
tuziemiec	duʑɛmɛts
tuzin	puʒin
tuzinami	tuʒiːnamiː
tuzinkowość	tuʑinkɔvɔɕtɕ
tuzinkowy	duʑinkɔvɨ
tuziny	duʑinɨ
tułaczka	tuɫatʂka
tułaczy	tuatʂɨ
tułać się	tʊɑːtˈʃˈɛl
tułowice	duɔvitsɛ
tuły	tɔj
tułów	tʊv
tuńczyk	tunʲtʂɨk
tuńczykowy	tuɲtʂɨkavɨ
tuż	tʊʃ
tuż koło muzeum	tʂiʂkɔwa muzɛum
tuż obok	tuʃ ɒbɒk
tuż po studiach młodzi polacy pozostaną z braku pracy na garnuszku rodziców (!) przez jakiś czas. [(1) [slash]idiom[slash] = pozostaną na utrzymaniu rodziców]	tuʂ pɔ studjax mwɔdʑi pɔlatsɨ pɔzɔstanɔw̃ s braku pratsɨ nɛrvɨ garnuʂxu rɔdʑitsɔf pr̝ɛs jakiɕ tʂas
tuż przed wigilią	tuʂ pr̝ɛt vixɨljjɔw̃
tuż przy	tuʃbʃɛ
tuż-tuż	tʊsˈtɔs
tużurek	toʝsʏrek
tvn	tɛfɑwan
tvp	teˈfɑubˌbə
twa	tˈfˈa
twainowski	tʋajnɔvski
twarda oprawa	tfarta ɔprava
twarda woda	tvarta vɔda
twardawa	tfardava
twardawy	tvardavɨ
twarde	vardɛ
twarde fakty	tˈvaɾdə faktɛ
twardego	tfardɛgɔ
twardej	tvarðej
twardniał	tfartɲaw
twardniejący	fardɪdʒəɛontsɛ
twardnięcie	pardɲɛnʲtɕa
twardo	tvarɟɔ
twardo stąpać po ziemi	s fɐrtoʃtɔŋ pɐʃ pɔj ʒɨbɨ
twardogóra	tvardogora
twardogłowy	tvardɔgwɔvɨ
twardopodniebienny	tvardɔpɔtɲɛbjɛnnɨ
twardowice	tfartɔvitsɛ
twardowski	tvartɔfski
twardościomierz	kaɾdoʃtʃoɾjeʃ
twardość	tfardɔɕtɕ
twardy	tfˈaɾˈde
twardy orzech do zgryzienia	svartɨ ɔʐɛɕ dɔ zrvɨ dʑeɲːa
twardym	tŋtʋardɨm
twardziel	tfardʑɛ
twardziele	saːrdʒeːelel
twardzielec	tˈfˈaɾdʒiːɛlɛts
twardzik	fartik
twardówkowo	tvardufkɔvɔ
twardówkowy	tfardufkɔvɨ
twarogowy	faragovɛ
twarożek	tfarɔʐɛk
twarz	tfɒʃ
twarzami	tfaʐaːmi
twarze	tfaʐɨ
twarzowe	tfaʐovɛ
twarzowy	tfaʐɔvɨ
twarzy	kfaʐɨ
twarzyczce	sfaʐɛtʂtsɛ
twarzyczka	tfaʐɛtʂka
twarzyczki	tfɔʐɨtʂki
twarzą	tˈfˈaʒɔn
twarzą w twarz	pazan f tʋaːs
twaróg	tfaːruk
twe	θɛ
twe urwisowate zachowanie w dzieciństwie musiało przysporzyć im (= twym rodzicom) wiele bezsennych nocy.	trvjzɔwrviɛsɔvatɛ zaxɔvaɲɛ f dʑɛɕtɕiɲiztvjɛ muɕaw pʂɨspɔʐɨtɕ im vjɛlɛ bɛz sɛnnɨw̃x nɔtsɨ
twe złe zachowanie wymaga przypomnienia ci, że uroczyście obiecałeś mi poprawę.	tfɛ zwɛ zaxɔvaɲɛ vɨmaga pʂipɔmɲɛɲa tɕi ʐɛ urɔtʂɨɕɕɛ ɔbjɛtsawis mi pɔpravɛ
twego	tfɛgɔ
twej	fˈeɪ
twemu	tɛfɛmu
twer	tfɛr
twerem	tˈvɛrəm
twerski	fɛrski
twerskie	tfɛrskiɛ
tweru	tfɛru
twerze	tˈvɛʒɛ
twierdz	tʲːɛrzɑtʲːɛrzɑ
twierdza	tfjɛrza
twierdza modlin	tfjɛrdza mɔdlin
twierdza osowiec	tvjɛrdza ɔsɔɫvjɛts
twierdzach	tfjɛrdzax
twierdze	tfjɛrdzɛ
twierdzenia pitagorasa	tfjɛrdzɛɲa pitagɔrasa
twierdzenie	tfjɛrdzɛɲi
twierdzenie odwrotne	kfjɛrdzɛ ɲɛ ɔdvrɔtnɛ
twierdzenie pitagorasa	tfjɛrdzɛɲɛ pitɒgɔ raːsa
twierdzenie talesa	tɕfjɛrdzɛɲa ta lɛsa
twierdzi	tfjɛrdʑi
twierdzi, że usłyszał dźwięk kuli (1), która przemknęła mu tuż koło lewego ucha. nie mogę w to uwierzyć! [(1) [slash]potocznie[slash] = pocisk z broni palnej]	tfjɛrdʑi ʐɛ uʂwɨʂaw dʑwjɛnkuli ktora pʂɨmknɛɫa mu tuʂkɔ ɔlɛdʑɛgɔ wuxa ɲe mɔgɛ tɨɕ uvjɛʐɨtɕ
twierdzicie	tfjɛrdʑitɕɛ
twierdzili	tfjerdzjilʲi
twierdzimy	tfjærdʒim
twierdzimy, że weryfikacja prokuratorów pionu śledczego jest absolutnie konieczna.	tfjɛrdʑimɨ ʐɛ fɛrɨfikatsja pʐɛnxɛɲw̃pɔnɔ ɕlɛd tɨgɔ jak
twierdzisz	tfjɛrdʑiʂ
twierdzisz, że sąd wydał w ich sprawie polityczny, ideologicznie motywowany wyrok?	twjardʑiʂɛ ʐɛ sɔ̃tvɨ da v spravjɛ pɔlidɨtʂɲoj i dɔlɔgjɛ mɔtɨfɔw̃inɲɛ vɨrɔk
twierdzisz, że to twój wiersz?! przecież to jest żywcem przepisane z tej książki!	tjɛrdʑiɕ ʐɛ tɨɕ twuj vjɛrʂ pʑɛtɕɛʂ tɨ jɛʂtʂɛ ʐɨftsɛm pʂɛpjsanɨ z tɛj kɕɔw̃ʂki
twierdzić	tfʲardʲitsʲ
twierdził	tfjɛrdʑiw
twierdził, że pochodził ze szlacheckiej rodziny, ale nie ma na to żadnych dowodów.	tɕwjɛrdʑiu ʐɛ pɔxɔdʑiw za ʂlatsxɛtskjɛ rɔdʑinɨ alɛ njɛ ma na tɨ ʐadnɨx dɔvɔduf
twierdziłaś	tfjɛrdʑiwaɕ
twierdzy	kfjɛrdzɨ
twierdzą	tfjɛrdzɔw̃
twierdząc	kvirtzɔnts
twierdząco	tfjɛrdzɔntsɔ
twierdzący	tfjɛrzɔntsɨ
twierdzę	fjɛrdzɛ
twierdzę - twierdze	tfjɛrdzɒɫ tfjɛrdzɛ
twist	twist
twitterze	twitɛʒɛ
twoi	trɔj
twoich	fojx
twoim	tfoɪm
twoimi	koˈjˈmi
twoj głos jest jak miód dla uszu.	tˈvʌj gɭˈɑs jˈɛst ˈæt mjˈut dɭˈɑ ˈuʒu
twoja	tˈoja
twoja córka zachowała się bardzo nieuprzejmie!	tfɔja tsurka zaxɔvawa ɕɛ̃ bardzɔ ɲiupʂɛjɲɛ
twoja obecność na polskojęzycznym youtubie wzbogaca wiedzę innych o naszym pięknym kraju.	tfɔja ɔbɛtsnɔɕtɕ na pɔlskɔjɛŋzɨtʂnɨm jutubjɛ fzbɔgata vjɛdzɛ innɨx ɔ naʂɨm pjɛŋknɨm kraju
twoja papacha od ciotki nadała ci wygląd dońskiego kozaka!	tfɔja papaxa ɔd tɕɔtki nadawa tɕi vɨglɔndɔɲskjɛgɔ kɔzaka
twoja sugestia zaprzecza logice i zdrowemu rozsądkowi.	dfɔja sugjɛstja zapʂɛtʂa lɔgitsɛ i zdrɔfɛnw rɔzsɔntkɔw̃j
twoja suknia wykonana przez waszą ulubioną krawcową jest krótsza niż się spodziewałam.	tfɔjɛ sukɲa vɨkɔnɛna pʂɛs vaʂɔw̃ ulubionɔw̃ kraftsɔvɔw̃ jɛʂtʂɛ krutʂa ɲiʂ s spɔdʑɛvawam
twoja uwaga o tym, że nie zdam tego egzaminu, trafiła jak kulą w płot (1). [(idiom)= okazała się nietrafna]	tfɔja uvaga ɔ tɨm ʐɛ ɲe zdam tɛgɔ ɛksaminu trafiwa jak kulɔw̃ f pwɔt
twoje	tfɔjɛ
twoje cyniczne bawienie się jej uczuciami, gdy wiesz, że ona cię kocha, jest oburzające.	tfɔjɛ tsɔɲitʂnɛ bavjɛɲɛ s jɛj utʂutiwmi gdɨ vjɛʂ ʐɛ ɔna cɛ kɔxa jɛʂtʂɛ ɨbuʐajɔw̃tsɛ
twoje najbardziej ulubione ciastko może ci spowszednieć jeśli będziesz je jadł każdego dnia.	tfɔjɛ nai̯bardʑɛj ulubiɔnɛ tɕastkɔ mɔʐɛ tɕi spɔfʂɛdɲɛ tɕ jɛʑli bɛndzjɛʂ jɛjadw kaʐdɛgɔ dɲa
twoje narzekania są irytujące, bo na świecie są miliony ludzi, którzy mają większe problemy niż ty.	tfɔjɛ naʐɛkaɲa s zrwɨirujɔw̃ntsɛ bɔ na ɕfjɛtɕɛ sɔw̃ miljɔnɨ ludʑi ktur̝ɨ majɔw̃ vjɛŋkʂɨ prɔblɛmɨ ɲiʂ tɨ
twoje nałogi są tak zaawansowane, że już niedługo zniszczą ci umysł i ciało.	tfɔjɛ nawɔgi s ztɛç ziafansɔvanɛ ʐɛ jɛdugɔ zmɲiʂtʂɔw̃ tɕi u mɨsw i tɕaɫɔ
twoje niestosowne zachowanie sprowadziło złowrogie komentarze na temat naszej rodziny.	fɔjɛjnɛ stɔsɔvnɛ zaxɔvaɲɛ spɔrvadʑiwɔ zwɔvrɔgjɛ kɔmɛntaʐɛ na tɛmat naʂɛ rɔdʑinɨ
twoje podróże po kraju i krótkie wyjazdy za granice zmieniły twe podejście do świata i ludzi.	tfɔjɛ pɔdruʐɛ pɔ krajɔ i krutkjɛ vɨjazɛ za graɲitsɛ zmjɛɲiwɨ sfɛ pɔdɛjɕtɕɛ dɔ ɕfjata i ludʑi
twoje stłuczenie kolana wygląda groźnie. to musi zobaczyć (= ocenić) jakiś lekarz i pomóc ci.	tfɔjɛ stwɨtʂɛɲiɛ kɔlana vɨglɔɲda grɔʑɲɛ tʂɨta muɕi zɔbatɕitɕ jakiɕ lɛkaʂ i pɔmɔtʂ tɕi
twoje wpisy, janku, docierają z danii także do polaków, więc może byś przetłumaczył twój tekst?	tfɔjɛ fpisɨ janku dɔtɕijzrajɔm taɲi takʐɛ dɔ pɔlakuf vjɛnts mɔʐɛ bɨɕ pʐɛtwamtʂaw twuj tɛksd
twoje wyjaśnienia są w gruncie rzeczy równie zagmatwane jak ta definicja w książce.	tfɔjɛ vɨjaʂɲɛɲɛ sɔw̃ f gruŋtɕɛ ʐa tɕe ruvɲɛ zagmatfanɛ jak tɛ dɛfiɲitsja f tɕɔɛʂtsɛ
twoje włosy są takie jaśniutkie.	tfɔjɛ vɫɔsɨ sɔw̃ takjɛ jɑɕnitkjɛ
twoje zachowanie jest niestosowne.	tfɔjɛ zaxɔvaliɛ jɛstɛ ɲɛstɔsɔvnɛ
twoje zachowanie jest żenujące!	tfɔjɛ zaxɔvaɲi jak zʐɛnujɔw̃tsɛ
twoje zachowanie zdradza, że ta nowa dziewczyna mocno zawróciła ci w głowie (= bardzo ci się podoba, zależy ci na niej. wyglądasz na zakochanego).	tfɔjɛ zaxɔvaɲɛ zdraza ʐɛ ta nɔva dʑɛftʂɨna mɔtstɔ zavrutɕiwa tɕi f gwɔvjɛ
twoje zdarte opony mogą przyczynić się do wylecenia samochodu (1) na ostrym zakręcie. [(1) = ześlizgnięcia się z nawierzchni drogi]	twɔjɛ zdartɛ ɔpɔnɨ mɔgɔw̃ ʂɨtʂɨɲitɕ s dɔ vɨlɛtsɛɲa samɔxɔdu nɔgɛ ɔstrɨm zakrɛɲtɕɛ
twoje zdrowie	tfɔjɛ zdrɔvjɛ
twojego	fɔjɛgɔ
twojej	tˈojej
twojemu	tfɔjɛmɔ
twoją	twojɔw̃
tworami	tforami
tworek	kforak
tworem	tvoram
tworki	tfɔrki
tworkowa	tfɔrkɔva
tworków	forku
twornik	tfɔrɲik
tworzanice	tfɔʐaɲitsa
tworzecki	tfɔ̃ʒɛtskj
tworzenia	tfɔr̝ɛɲa
tworzenie	tfɔʐɛɲɛ
tworzona	tfɔʐɔna
tworzone	tfɔʐɔnɛ
tworzonego	fɔːʒɔnˈɛgɭ
tworzycie	pɔʐɨtʃa
tworzywo	foʒivo
tworzywo sztuczne	tfɔʐɨfɔʂtutʂnɛ
tworzyć	fɔʐɨtɕ
tworzyły	tfɔ̃ʒɛwɛ
tworzą	tfɔrʐɔw̃
tworząc	tfɔʐonts
tworzących	fwɔʐɔntsɨx
tworóg	tfɔrʊk
twych	tˈrˈɛç
twym	fˈɛm
twymi	tfəmi
twój	tˈvˈɔ
twój koleś powiedział do grażyny, że jesteś głupi jak but i co ty na to?	tfuj kɔlɛɕ pɔvjɛdʑaw dʐu graʐɨnɨ ʐɛ jɛstɛɕ gwupi jak but i tsɔdɛw̃ɲa nɛrvɨ
twój list polecony wysłałem dla ciebie godzinę temu z poczty głównej.	tfɔj list pɔlɛtsanɨ vɨswatɛm dla tɕɛbjɛ gɔdʑinɛ tɛmus pɔtʂtɨ gwuvnɛj
twój ojciec twierdzi, że jego włosy zgęstniały po systematycznym wcieraniu tego preparatu.	tfujɛ tɕɛtst tvjɛrdʑiʑɛ jɛgɔ vlɔsɨ zjxastɲaw pɔ zɨstɛmatɨtʂnɨm ftɕɛraɲu tɔgɔ praparatu
twój tata	tfuj tata
twój tata cię kocha.	tfuj taka tɕuŋ kɔxɑ
twój tata wciąż w pracy? co go tam zatrzymało na tak długo?	tfuj tata ftɕɔw̃ʂ f praʑɨ sɛgɔ tam zatʂɨmawɔ na tɨm dwugɔ
twór	fokɛnt
twórca	fortsam
twórcza	tvortʂa
twórczego	tfurtʂɛgɔ
twórczo	furtʃɔ
twórczości	tfurtʂɔɕtɕi
twórczością	tfurtʂɔɕtɕɔ
twórczość	tfurtʂɔɕtɕ
twórczy	tfurtʂɨ
twórczyni	fwurtʂɨɲi
twórczyści	tfurtʂɔɕtɕi
twą	dˈeːfˈɑnd
ty	tˈʌ
ty chcesz rywalizować o taką dziewczynę z tym przystojniakiem? (czy ty) z byka spadłeś? ([slash]potocznie[slash] = czy ty rozum straciłeś?]	tɨ xtsɛʂ rvɔaliisɔvatɕ ɔ takɔw̃ dʑefʂɨnɛ s tsɔm pʂɛstajɲakjɛm zbɨka spadwɛɕ
ty chyba masz coś nie po kolei w głowie (1) skoro myślisz, że on ci to da za frajer (2). [(1)= [slash]idiom[slash] jesteś niespełna rozumu, jesteś zwariowany; (2)=(żargon[slash]slang) za darmo, za nic]	tɨ xɨba masz tɨɕ ɲɛ pɔ kɔlɛi f gwɔvjɛ skɔrɔ mɨɕlis ʐɛ ɔn tɕi dɔ za frajr
ty chyba masz nie po kolei w głowie (= zwariowałeś?), bo wygadujesz same bzdury! piłeś coś? (= jakiś alkohol, który wpłynął na twe myślenie)	tɨ xɨba masz ɲe pɔ kɔlɛi f gwɔbjɛ bɔwɔ vɨgadujɛ samɨ bzdurɨ pjuwɛɕ tak
ty chyba wstydu nie masz! jak mogłeś to jej powiedzieć tak bez ogródek i to przy nim!	tɨ xɨba fstɨdu ɲe ma ɕ i xɛtkaju mɔgwɛɕ tɔ jɛj pɔvjɛdʑitɕ tɨm pɛs ɔgrudɛki taki pr̝ɨ nɔmɛ
ty draniu!	tɛ draɲːɔ
ty głupcze! zadurzyłeś się w niej, a ona bawi się tobą, tak dla hecy!	tɨ gwuptʂɛ sadɔʐɛwɛɕ s v nɛm a ɔna bavjɛ ɕɛ̃ tɔbɔw̃ tʂas dla xɛtsɨ
ty idziesz na stadion, a ja - do domu. to na razie! [= jedna z form koleżeńskiego pożegnania. inna to np. trzymaj się!]	tɨ jidzjɛʂ na stadjɔn a ja dɔ dɔmɔ tɨ nɛrvɨ raʑɛ
ty jesteś	tɨ jɛstɛʃ
ty lepiej uważaj, bo możesz upleść bat na własny tyłek.	tɨ lɛpjej uvaʐaj bɔ mɔʐɛʂ uplɛjɕtɕe bat nɛrvɨ vwasnɨ tɨwɛk
ty masz chyba nie po kolei w głowie skoro myślisz, że ona go przeprosi. (=chyba jesteś głupi)	tɨ xɨba masz ɲe pɔ kɔlɛi v gwɔvjɛ skɔrɔ mɨɕlisz ʐɛ ɔna gɔ pʂɛprɔɕi
ty mówisz prawdę, a ten pan mówi, że ty kłamiesz.	tɨ muwis pravdɛ a tɛn pan muwis ʐɛ tɛ kwamjɛʂ
ty stoisz przed szkołą.	tɨ stɔiʂ pr̝ɛt ʂkɔwɔw̃
ty to masz końskie zdrowie! ([slash]powiedzenie[slash] = jesteś nadzwyczaj zdrowy, nie imają się ciebie żadne choroby])	tɨ tɨo maʂ kɔɲskjɛ ʑdrɔvjɛ
ty z jolą zróbcie z nimi próbną rozmowę, czyli symulację rozmowy kwalifikacyjnej o pracę.	tɨ z jɔwɫɔw̃ zrubtɕɛ z niːm prɔbnɔw̃ rɔzmɔvɛ tʂɛli sɨmulatsjɛ rɔzmɔvɪ kvalifjikatsɨjnɛ ɔ pratsa
ty z kolei jesteś całkiem inną osobą!	tɨʂ s kɔlɛɛj jɛstɛʂ tsaukjɛm innɔw̃ ɔsɔbɔ
tybel	tɛbl
tyberiusz	tɛberjʊʃ
tybet	tibˈɛt
tybetański	tɛbɛtanˈiski
tybinga	tɛbɪngɑ
tybinka	tɛpɪnka
tycer	titsɛr
tych	tɪx
tych psot dzieci sąsiadów było już za wiele dla schorowanego starca. poskarżył się rodzicom.	tɨx psɔ dʑɛtɕi sɔɲsiaduf bɨwɔ juʂ za vjɛlɛ dla stɔrɔvanɛgɔ starza pɔskaʑw ɕɛ rɔdʑitsɔw̃
tychowo	dixovɔ
tychy	dʲɛxɪ
tychże	tɨkʲi
tyci	tɨtʃi
tycia	tajtʃa
tycie	tɨtʂɛ
tyciej	tˌetʃˈeɪ
tyciutki	tɛtʃutki
tyczewo	titʃe
tyczka	tsɪtʃka
tyczkarka	tɛtʃkaːrka
tyczkarski	tɨtʂarski
tyczkarz	tɛtʃaʃ
tyczkarze	dɨtʃkaʐa
tyczkowaty	tɛtɕkɔvatɛ
tyczkowaty małolat (1), który miał może jakieś (2) 16 lat, wyprzedził nas, idąc szybkim krokiem. [(1)= (potocznie[slash] żargonowo) nastolatek; (2) około, w przybliżeniu]	tɨtʂkɔvatɨ mawɔ lat ktory mjaw mɔʐɛ jakjɛʂ ʂɛsnaɕɕɛ lat vɨprzɛdʑw nas i dɔw̃t ʂɨtkim krɔkjɛm
tyczy	tɪtʃe
tyczyn	tˈɪtˈɪ
tydzień	tˌɨdˈeɪŋ
tydzień po tygodniu	tɨdʑɛɲ pɔ tɨgɔdɲu
tydzień po tygodniu obserwowaliśmy dankę, która ćwicząc, stopniowo gubi swą nadwagę.	tɨdʑɛɲ pɔ tɨgɔdɲɛ ɔbzɛrvawaliɕmɨ dankjɛ ktura tɕfitʂɔw̃ts tɨpɲavɨ gwbiskɔw̃ nat vagɛ
tydzień po tygodnu	tɨtʑeɲ pɔ tɨgɔ dɲɔ
tydzień w tydzień	tɨdʑɛɲ f tɨdʑɛɲ
tydzień za tygodniem	tɨdʑɛɲ za tɨgɔdɲɛm
tydówka	tʃiðuβkɑ
tyflis	tøvˈlˈis
tyflopedagogika	tɨslɔpɛdagɔgjka
tyflopedagogika zajmuje się niewidomymi.	tɨ flɔpɛdadɔgjka zajmujɛ ɕɛ ɲividɔmɨmj
tyfon	dˈɛfˈɔn
tygiel	tɛgɛl
tygielek	tɨgjɛlk
tygodni	taɣadnʲi
tygodnia	tɨgɔdɲa
tygodnie	dɨgɔdɲɛ
tygodnik	sɨgɔdnik
tygodnik 'kuźnica' to społeczno-literacki periodyk wydawany w powojennej polsce.	tɨgɔ dɲi kuʑɲitsa tɨ spɔvɛtʂnul litɛratski pɛriɔdɨk vɨdavanɨ pɔ vɔjɛnɲɛj pɔlsɛtsɛ
tygodnik ilustrowany	tɨ gɔdɲik ilustrɔvani
tygodnik powszechny	tɨgɔ nɛn pɨfʂɛxnɨ
tygodniki	tsˈakɔtniˈaɪki
tygodniku	tɛgɔdɔɲiku
tygodniowo	tɛgɔdɪɲɔvɔ
tygodniowy	tɨgɔdɲɔvɨ
tygodniu	dɨgɔdɲu
tygodniówka	tɛgɔdɲufka
tygrys	tɛgɾɛs
tygrys jest kotem.	tɨ grɨz jak kɔtɛm
tygrysa	agrɨʃa
tygrysek	tɪgrɪsɛk
tygrysem	tigrisem
tygrysiarnia	tɨgrɨɕarɲa
tygrysica	tɨkɔwɕitsa
tygrzyk paskowany	tɨkʂɨk paskɔvanɨ
tyj	dˈeːj
tyka	tɨka
tykać	tˈekaʒ
tykać się	tɛka tʃaŋ
tykocin	tɨkɔtɕin
tykociński	tɨkɔtɕiɲski
tykowaty	aktykɔvatɨ
tykwa	sɛkfɑː
tylakoid	talakoit
tyle	fˈɪlm
tyle a tyle	tɪlɛ atɪle
tyle co kot napłakał	tɨlɛtsɔ kɔt na puakau
tyle czasu	tɛlɨtʃasʊ
tyle czasu się wahaliście, a teraz (widać) ten nagły pośpiech? czy na pewno to wszystko przemyśleliście?	tɛdlɛ tʂasu s faxaliɕtɕa a tɔɾaz tɛm nagwɨ pɔɕpjɛx tʂɨ napɛvnɛ tɨ fʂɨstkɔ pʂɛmɕlɛliɕtɕɛ
tyle i tyle	tela itela
tyle ile kot napłakał	tɨlɛ ilɨ kɔt napwakaw
tyle o ile	tɪlɛː ɪlɛ
tyle samo	te le samo
tyle się ostatnio dzieje w kraju, że trzeba być na bieżąco w wielu sprawach.	tɨlɛ ɕɛ̃ ɔstatɲɛ dʑɛjɛ f kraju ʐɛ tʂɛba bɨtɕ na bjɛʐɔntsɔ v vjɛlɨm spravax
tyleż	ðøyløz
tylice	dɪliːtsɛ
tyliński	tɛliːmjski
tylko	tɨlko
tylko ani mru-mru	tylkɔ aɲim rɔmrɔw̃
tylko bez śmiechów!	tak be zmʲexuf
tylko czas pokaże co tym ślicznym dziewczynkom bliźniaczkom będą mogły oferować agencje modelek.	tɨlkɔ tʂas pɔkaʐatɕ ɔtɛm ɕitʂnɨm dʑiftʂɨŋkɔm biʐɲatʂkɔm bɛdnɔ mɔgwɔ ɔfɛrɔvatɕ agɛntsxɛ mɔdɛlak
tylko dzięki okolicznościom łagodzącym nie skazano na śmierć tego młodego ojcobójcy.	tak dʑɛŋki okɔlidʐnɔɕtɕɔm vagɔdzɔntsɨm ɲɛ skazanɔ na ɕmjɛrtɕ tɛgɔ mwɔdɛgɔ ɔjtsɔbujtsɨ
tylko głuche milczenie (1) było odpowiedzią na moje gorączkowe żądania. [(1) = kompletna cisza, brak odzewu, brak odpowiedzi]	tak gluxɛ miltʂɛɲɛ bɨwɔ ɔdpɔvjɛdʑɔw̃ nɛrvɨ mɔjɛgɔ vɔŋtʂkɔvɛ ʐfɔɲtaɲa
tylko ich dwoje prowadzi to rozległe, bogate gospodarstwo.	tak ix dvɔjɛ prɔvadʑi tɨm rɔzlɛgwɛ bɔgatɛ gɔspɔdarstvɔ
tylko ja.	tɨlkɔja
tylko jedna osoba w rodzinie jest zainteresowana nauką języka polskiego. tą osobą jestem ja.	tak jɛdnɔ ɔsɔba f rɔdʑiɲi jak zɛntɛrzɨvɒna naukɔw̃ ɕzɨka pɔlskjɛgɔ tɨw̃ ɛsɔbɔw̃ stɛm ja
tylko leworęki ucieszy się ze znalezienia rękawiczki na lewą rękę.	tak lɛfɔrɛŋki utɕɛʂɨ ɕɛ zɛ znaleʑɛɲa rɛŋkavitʂki na lɛvɔw̃ rɛŋkɛ
tylko nie ja	tɨlkɔ ɲe ja
tylko nie próbuj dać dyla, bratku, bo i tak cię dopadniemy i zawiśniesz na gałęzi.	tɨlkɔ ɲe prubuj datɕ dɨlɛ bratku bɔ i tʂas ɕɛ̃ dɔpadɲɛmɨ i zɛgi ɕɲɛʂ nɛrvɨ gawɛʑi
tylko nie sknoć tego zadania.	tak ɲe knɔtɕ tɛgɔ zadaɲa
tylko niech ich nie obrażą.	tak ɲɛx jix ɲe ɔbraʐɔw̃
tylko okorowany pień może być cięty w tartaku. only a decorticated trunk can be sliced in the sawmill.	tɨlkɔ ɔ kɔrɔvanɨj pjɛɲi mɔʐɛ bɨtɕ tɕɛ̃tɨ f dartaku
tylko on wiedział jak ją skutecznie ugłaskiwać.	tak ɔn vjɛdʑaw jak jɔw̃ skutɛtʂɲɛ ugwaskivatɕ
tylko prawda jest ciekawa.	tɨlkɔ prɔda jak tɕɛkava
tylko raz	tɨlkɔ ras
tylko się rozglądam.	tɨlkɔ ɕɛ rɔzglɔndam
tylko trzydzieści pierwszych osób zakwalifikuje się na nasz kurs.	tak trzɨdʑɛɕtɕi pjɛw̃ʂɨx ɔsɔb zakfifjkwjɛ ɕɛ̃ nɔgɛ nɔʂ kˈur
tylko tyle	tɨlkɔ tɨle
tylko w bogu nadzieja.	tɨlkɔ f bɔgu nadʑɛja
tylko w jedną stronę	tak f jɛdnɔw̃ strɔnɛ
tylmanowa	tɛlmaːnɔva
tylne	følønˈmɑ
tylnica	tɛɲɪtsa
tylny	tɛrnɨ
tylnymi drzwiami	tɛlɲimidʒ vjamidʒ
tyloma	telɔma
tylu	dˈɛlo
tylża	drʒa
tylżycki	tɛlʒɛtskiː
tym	tɪ̞m
tym bardziej	tʰĩːn˧paːrdʒe
tym chłopcom brakuje mocnej ręki ojca, bo łobuzują się co dnia.	tɨm xwɔbtɕɔw̃ brakujɛ mɔtsnɛj rɛŋki ɔjtsɔ bɔwɔbuzjɔw̃ s tsɔ dɲa
tym czy innym	tɨm tɨ innɨm
tym czy tamtym	tɨm tɨ tamtɨm
tym grom	tem grom
tym mniej	tɨmɨ mɲej
tym niemmniej	tɨmɨ nʲe mɲej
tym niemniej	tɨmɲe mɲej
tym razem	tɨm razɛm
tym razem ci przebaczę, bo mam dobry humor, ale następnym razem popamiętasz mnie.	tɨm razɛm tɕi pʂɛbatʂɛ bɔ mam dɔbrɨ xumar alɛ nastɛmtɨm razɛm pɔpamjɛntasz mɲɛ
tym razem nic się nie stało, ale gdy to jeszcze raz zrobisz, powiem ojcu.	tɨm razɛm ɲitɕɛ ɲɛ staw alɛ gdɨ jɛʂtʂɛ ras tɨ zrɔbitɕ pɔvjɛ mɔɛtsɔw̃
tym samym	tɛm samɨm
tym więcej ich znajdziesz u stóp!	tɨm vjɛntsɛj ix znajdʑaʂ ɨstauk
tymbalik	tɨmbalik
tymbarczanin	tɨmbartʂaɲin
tymbarczanin mieszka w tymbarku.	tɨm partʂaɲin mɔw̃tʂɛ w tɨm parku
tymbark	tɪ̞nbärg
tymczasem	tɨmtʂasɛm
tymczasowe	tøjmɛtʃasɛɔvɛ
tymczasowo	teˈntʃaːsɔvˈo
tymczasowość	tɨmtʂasɔvɔɕtɕ
tymczasowy	tɨmtʂasɔvɨ
tymczasowy komitet rewolucyjny polski	tɨmtʂasɔvɨ kɔmitɛ drɛvɔlutsɨjnɨ pɔlski
tymf	tɛms
tymi	tɪ̞m˧iː˨
tymi czy tamtymi	tɨmj tʂɨ tam tɨmj
tymi grami	tɨmʲi grami
tymianek	tˈəmjˈɛ̃ˈo
tymiankowy	tɨmjangɔvɨ
tymiż	tˈɛmɪʃ
tymkowski	tsɨmkɔw̃ski
tymoczko	tɛmɔtʃpɔ
tymol	fˈamˈɔl
tymon	tɪmon
tymon niesiołowski	tɨm ɔn ɲɛɕawwʂx
tymoszówka	tɨmɔʃʃufka
tymoteusz	kɨmɔtɛuʐ
tymoteusz karpowicz	tɨm ɔtɛruʂ karpɔvitʂ
tymoteusz kołodziejczak	tɨm ɔtɛ uʂ kɔmɔ dʑɛjtʂak
tymoteusz puchacz	tɨm ɔtɛuʂ puxatɕ
tymotka	tajˈmɔtka
tympan	tsɛnpan
tympanon	tɛnpanɔw̃
tyn	tɪ̞n
tynfa	tˈɛnfa
tynica	tɛnnitsa
tyniec	tʃeɲets
tynk	tˈɪŋk
tynkarka	ŋkaːrkaː
tynkarski	tɨmkarsgij
tynkarstwo	teˈnˈikaːrst
tynkarz	tsinkas
tynki	teːnzəki
tynkować	tinkovotʃ
tynkowy	tɨnkɔvɨ
typ	tɪp
typ spod ciemnej gwiazdy	tɨm spɔttɕɛmnɨj gwjazdɨ
typami	tɛpˈaːmɪ
typek	tɨpɛk
typem	tsɨpɛm
typiara	tɛpjara
typograficznego	tɨpɔgrafitʂnɛgɔ
typograficzny	tɨpɔgrifitʂnɨ
typologia	tɨpɔlɔʑja
typologiczny	tɨpɔlɔgitʂnɨ
typologizacja	tɨpɔlɔgizatsja
typowa	tɨpɔva
typowane	tɨpɔvanɛ
typować	tɨpʂto
typowe zagrywki	tɨpɔvɛ zɛzɛgrɨfki
typowo	dˈe-pˌovʊ
typowość	tɨpovoɕtɕ
typowy	tipove
typowych	tɨpɔvɨ
typu	tɪpˈun
tyrada	dɨrada
tyrając	tɨrajɔw̃ts
tyrakowski	dɛrakɔvski
tyralier	tɾɑljɛr
tyraliera	tɨraljɛra
tyran	tʲiran
tyrana	tirana
tyrania	tɨraɲa
tyranie	dɨrraːniɛ
tyranizowanie	tsɔaɲizɔvaɲjz
tyranizować	dæɾaɲizˈvætʃ
tyranozaur	tɛɾanozaʊrɐ
tyranozaurus	tɛɾanɔsaʋɔrus
tyrasz	tɛraʃ
tyrawa wołoska	dɨrava vɨɫoska
tyrawski	dɨrafski
tyrać	teka
tyrać jak dziki osioł	tɨratɕ jak dʑiki ɔɕɔw̃
tyrać jak koń	tɛratɕ jak kɔɲ
tyrać jak wół	tɛːraː tsoː gogoː
tyrał	terau
tyrała	teːraːua
tyrański	transki
tyrańskie	tɛraɲskjɛ
tyraństwo	dʊrˈajstfɔː
tyreoglobulina	tɨrɛaɔglabuliːna
tyrnowski	tɛrnɔfski
tyroksyna	dɪroksana
tyrol	tɛrol
tyrolski	dɛrɔlski
tyrozyna	tɛrazɪnˈnɑ
tyrtejski	tørtejzki
tyrystor	terɪstɔr
tys.	tɪʃaŋtstɪʃaŋtsɛ
tysiak	tɛʃak
tysie	tɪ̞ʃæ
tysiąc	təɕɑnts
tysiąca	tɨɕɔw̃tsa
tysiącach	tɨɕɔntsax
tysiącami	tɨɕɔw̃ntsami
tysiące	tei̯˨ɕjɛ˥˩ʊŋ˨˩˦tsɯ˥˩
tysiące ofiar	tɪ ʃaɫtsɛ ɔfjar
tysiąckrotny	tɨɕɔntskrɔtnɨ
tysiąckroć	tasjɔmutskɾɑtʃ
tysiąclecie	tʃiːzitʃiːzi
tysiącletni	tɨɕɔntslɛtɲi
tysiączek	tɨɕɔw̃ntʂɛk
tysięcy	tɨɕɛwntsɨ
tysięczne	tɨɕɛw̃tʂnɨ
tysięczny	tsɛsjɛŋtɕnɨ
tysięcznych	tɨɕɛntsznɛx
tyska	dˈʌstˈɛ
tyski	tˈɪsˈuki
tyskie	dˈɪskɛːr
tyszanie	tsɨʂanʲe
tyszanka	tɨʂanka
tyszka	tɨʂka
tyszkowski	dɔʂkɔvski
tyszowce	dɪʃɔftsa
tytan	titan
tytan pracy	tɨtan praʲtsɨ
tytana	tɛtɐnˈo
tytani	dɛtapavʲerɨɫa
tytanian	tɨtaːnjan
tytaniczna	tɨtaɲitʂna
tytaniczny	tɾɨtaɲitʂnɨ
tytanomachia	tɨtanɔmaxɪa
tytanowy	tɨtanɔvɨ
tytka	tɛtka
tytlewo	tɪtˈitɫɛvɔ
tytoniowa	dɛjtɔɲɔva
tytoniowy	tɨtɨɲovɨ
tytoniwy	tɨtaɲovɨ
tytoń	tɪtˈoɲ
tytularnie	tɨtulaɾɲɛ
tytularność	tɨtulaɾnɔɕtɕ
tytularny	tɪtulaːrmɪ
tytularz	dæɾtæˈrɑːr
tytulatura	titulatura
tytule	tituɛ
tytulik	tətˈulˈik
tytus	tətus
tytus babczyński	tɨtus baftʂɛɲski
tytus chałubiński	tɪtu sxabubɪɲski
tytus karpowicz	tsɛ tu skarpɔvjɛ
tytus wojciechowski	tɪtus vojtɕɛxovski
tytus woyciechowski	tɪtus vˈoltʃɛxofsʲkiː
tytuł	tˈɪtˈu
tytuł grzecznościowy	tɨtuk ʐɛtʂnɔɕtɕɔbɨ
tytułem wstępu	tɨtuwɛm fstɛmpu
tytułowa	tɛtaʋɔva
tytułowane	tɨtuɔvanɛ
tytułowanie	tɨtuɔvaɲiɛ
tytułował	tətuːˈɔvɔv
tytułowych	tɨtuɔvɨx
tytułu	tˈɪtuːɔ
tytuły	tɪtuːɪ
tytułów	tətoːʋɔf
tytłać się	tɛtwɑtʃtʃɛ
tywonek	tɨvɔnɛk
tyć	te
tył	θuː
tył szyi	tɛnsɪ
tyłeczek	təwɛtɪk
tyłek	tɪwˈe
tyłem	tˈɛm
tyłku	tsɛɫku
tyłomóżdże	dɪuɔmuʒdʒa
tyłoskrzelne	tɨwɔzkʂɛlnɛ
tyły	dɛɣɛ
tyś	tɨʃ
tyś (1) nosił jeszcze koszulę w zębach (2) kiedy my, młodzież warszawy, walczyliśmy w jej bronie. [(1) [slash]dawniej używany zbitek słów[slash] = ty jeszcze nosiłeś; (2) [slash]idiom[slash] = byłeś jeszcze dzieckiem]	tɨɕ nɔɕw jɛʂtʂɛ kɔʂulɛ f zɛmbax kjɛdɨ mɨ mwɔdʑɛʂ varʂavɨ valtʂɨliɕmɨ v jɛj ɔbrɔɲɛ
tyśmienica	tɨʃmɲɛɲitsa
tzatzyki	satsɛki
tzn.	tɨmznatʂɨ
tzw.	tˈakzvanɨ
tą	tɔ̃
tą czy tamtą	tɔn tʃɨ tam tɔm
tą grą	tˈɔŋ gɾˈɔn
tąpać	tˈompɐt
tąpiący	tɔ̃pjˈɔ̃tˈse
tąpkowice	tɔnpkovitsɛ
tąpnięcie	ktɔw̃pɲɛɲtɕɛ
tąpnięty	tɔ̃pjˈɛ̃k
tąpnąć	tɔmpnɔɲtɕ
tę	tɛo
tę - te	dæn
tę dobrze płatną i spokojną pracę dostał dzięki protekcji, na co ludzie patrzyli z niechęcią. {= mieli mu to za złe, czuli niechęć do niego]	tɛn dɔbʐɛ pwatnɔw̃ i spɔgɔjnɔw̃ pratsɛ dɔstaw dʑɛŋki prɔtɛktsji nɛrvɨ tsɔ ludʑɛ patʂɨli s ɲɛxɛɲtɕɔw̃
tę historię - tą historią	taˈng istɔria taˈŋ ˈistɔria
tę jej pociechę i towarzyszkę niewinnych zabaw.	tɛn jɛj pɔtɕɛxɛm i tɔvaʐɨʂkɛ ɲɛvinnɨw̃x zabaf
tę transmisję	tɛn tɾansmisjɛ
tę wysoką butelkę z wąską szyjką napełniłem za pomocą smukłego lejka.	tɛn vɨsɔkɔw̃ butɛlkɔw̃ z vɔw̃skɔw̃ ʂɛjkɔw̃ napɛwɲiuwl̝ za pɔmɔtsɔw̃ smukwɛgɔ lɛjka
tęchnący	dunkenõŋsi
tęchnąć	tøŋɣnɔnt
tęcza	tɛŋtʃa
tęcznik	taɲtʂnjk
tęczowe demonstracje	tsɛn tʂɔfɛ dɛmɔw̃stratɕjɛ
tęczowe parasole	tɛntʂɔfɨ parasɔlɛ
tęczowe piątki	tɛn dʐɔvɛ pjɔntki
tęczowe poglądy	tɛn tʂɔvɛ pɔglɔndɨ
tęczowi aktywiści	tɛn tʂɔvi aktɨviɕtɕi
tęczowiec	tɛntʂɔvjɛts
tęczowy	tɛntʂɔvɨ
tęczowymi	tɛntʂɔɨmj
tęczówka	tɛntsʊfka
tędy	tɛndɪ
tędy owędy	tɛnˈde ɔ vˈɛnde
tędzy	tɛŋvɨ
tęgawy	elgavˈe
tęgi	tɛŋgi
tęgie	taŋge
tęgobórz	elĩŋko
tęgoryjec	tɛŋgɔljɛts
tęgoskórowate	fɛŋgɔskurɔvatɛ
tęgość	tɛngɔɕtɕ
tępa - tempa	tɛmpadɛmpa
tępak	tæmpak
tępawy	tɐmpavˌɛ
tępi	tˈɛ̃pˈi
tępiciel	tɛŋppitʃɛl
tępiejący	tɛŋpjɛjɔw̃tsi
tępienie	dwɛjpjɛɲɛ
tępieć	tɛmbjetʃ
tępiony	tɛmpjɔnɨ
tępią się	tɛ̃mpjɔ̃sioŋ
tępiący	tɛnpjontsɨ
tępić	taːɛlpiːtʃ
tępo	tˈɛmpo
tępogłowie	tempəgwɔhjɛ
tępogłowy	tˈempogwˈɔvɨ
tępogłów	tɐ̃mpːʊ̃gʊfɔ
tępota	tempˈota
tępotę	tɐ̃mpɔtɐ̃ʊ̃
tępość	tɛmpɔʃtɕ
tępy	tɛmpɛ
tęskna	tɛnskna
tęskne	tˈɛlsɪkɪndˈ
tęskni	tɛnskiɲi
tęsknica	tɛmzknitsa
tęsknicie	tˈɛrtknˈiːtʃɛ
tęsknie	tɛnskɲɛ
tęsknienie	tɛmsknjɛɲe
tęsknimy	tɛrsgniːmɪ
tęsknisz	tɛjɔskniʃ
tęsknią	tɛnskʲoŋ
tęskniący	tɨmsgɲɔw̃tsɨ
tęsknić	tɛnsglˈitʃ
tęsknię	tajɔʎsɛkɲɛːn
tęsknię za tobą	tɛnskɲɛn za tɔbɔw̃
tęsknił	tɛlskɲu
tęskniła	tɛnskɲwa
tęskniłem	tɛŋskɲjwɛm
tęskno	tɛnsknɔ
tęsknota	teːnskɯnˈatɯ
tęsknota za krajem	tɛm z knɔta za krajɛm
tęsknota, która wyciska mi łzy.	tsɛn fsknɔta ktura vɨtɕiska mɛwzɛ
tęsknotka	tɛnsknɔtka
tęsknotę	tɛmsknɔtem
tęskny	tɛnsknɨ
tętent	tɛŋtɛnt
tętent kopyt	tˈɛnt ˈɛnd kˈoʊpɪd
tętentu	tɛntɛntɔ
tętniak	tɛŋkɲak
tętniakowy	tˈɛũŋsˌiŋˈɐkˈovʊ
tętnic	dɔntnˈits
tętnic - tętnić	dˈoʊnt nˈits dˈoʊnt nˈitʃ
tętnica	dɛntɲitstsa
tętnice	antnitsa
tętnicy	tɛntɲitsɨ
tętnicza	tɛntɲitʂa
tętnicze	tajˈundnˈitʃa
tętniczo-żylna	tsɛnɲitʂɔʐɨlna
tętniczopochodnych	tɛntɲitʂapɔxɔdŋɨx
tętniczy	tɛnknjtʂɨ
tętnienie	tɛntɨɲjɛjɲe
tętnik	tɛntnik
tętniące	tɛntɲˈoŋtsɛ
tętniące na co dzień życiem miasto teraz ma przeistoczyć się w pustą, cichą przestrzeń?	tɛntɲɔw̃tsɨ na tsɔ dʑeɲ ʐɨtɕɛ mjastɔ tɔ ma pʂɛjzdɔtʂɛtɕ s f pustɔw̃ tɕixɔw̃ pʂɛstʂɛɲ
tętniący	tɛntɲɔw̃ntsɨ
tętnić	tɛntnitɕ
tętnić życiem	tam dnʲe tsʲi tɨ
tętno	tɛntsna
tętnopis	sentnopis
tęż	lˈaːʒ
tężcowe	tɛnʐtsaʊvɛ
tężcowy	dɛnʃtɕɔʃ
tężec	tɛ̃ʒɛts
tężenie	tɛnʐɛɲɛ
tężeć	tɛnʐɛtɕ
tężnia	tɛnʒɲa
tężnie	tɛŋʐɲɛ
tężnik	tɛnʐnik
tęższy	tɕʂɚ˥˩
tężyczka	trɛŋɔʒɛtʃka
tężyzna	tɛnʐɨtsna
tła	twˈa
tłamsić	twanɕitɕ
tłamszenie	tɫɒnpʂɛɲe
tłamszenie uczuć i emocji.	dwamʂɛɲɛ utʂutɕ i emɔkiɕ
tłamszona	twanʃona
tłamszone	tʊˈŋʃonɛ
tłem	twˈɛm
tło	tʊɐ̃
tłoczarnia	tɔtʃarɲja
tłoczarz	tɫɔtʃɐʃ
tłoczek	tɫuɔtʂɛk
tłoczkowy	tɫɔtʃkɔʎtɪ
tłoczliwość	pɔtɕliwɔɕtɕ
tłoczliwy	tkɛtʃlive
tłocznia	twɔtʂɲa
tłoczno	tɨuːtʃnɔ
tłoczny	wɔtʂnɨ
tłoczony	tʊtʃɔnˈde
tłoczysko	twɔtʂɨskɔ
tłoczywo	tɫɔtʃivɔ
tłoczyć	twɔtʂɨtɕ
tłoczyć się	dwɔtʂɨtɕ s
tłoczący	twɔtʂaʋkj
tłok	twɔk
tłuc	twos
tłuc bruki	tuts bruki
tłuc się	tuts ʃaro
tłuchowo	tɫuxovo
tłuczarka	tutʃarka
tłuczek	tuːtsɛk
tłuczenie	tɫukɛɲi
tłuczeń	twutʂɛɲ
tłuczka	vutʂka
tłuczone	tʊtɔnɛ
tłuczony	utʃoni
tłuczonym	tˈʋtˈɔnˈˈym
tłuczykąt	twutʂɨkɔnt
tłuk	dvˈoːk
tłukarz	tɔɫkaʃ
tłukliwy	oklive
tłukący	tukɑ̃tˈe
tłukło	tukwɒ
tłum	tsuːm
tłum gapiów	tˈum gˈaːpjˈuːv
tłum oszalał gdy piłka, wykopnięta z lewego narożnika boiska, lecąc po łuku, trafiła do bramki.	tup mɔʂalaw gdɔ piwka fɨkɔpɲɛnta z lɛvjɛgɔ narɔʐɲika bɔjska lɛtsɔw̃ts pɔwku trafjɛwa dɔ bramki
tłum, stojący godzinami u podnóża góry i obserwujący akcję ratowników, czekał w milczeniu. [= milcząc, bez słowa]	tu m stajɔw̃ntsɨ gɔdʑinamj w pɔtnuʐa gurɨ ɔbsɛrfujɔw̃ntsɨ akkjɛ ɛrtɔfɲikuf tʂɛka f militʂɛɲu
tłumacz	tˈuˈeɾatˈtˈɛ
tłumacz kabinowy	twumatʂ kabinɔvɨ
tłumacz przysięgły	twumatɕ pʂɨɕɛŋgwɨ
tłumacz ustny	tʊ̞mɑtʃ ʊ̞sʲtʲɪnʲɪ
tłumaczem	tʊmˈatˈɛm
tłumaczenia	twamtʂɛɲa
tłumaczenie	twɔmatstsɛɲɛ
tłumaczeniowy	fumatʂɨɲɔvɨ
tłumaczka	twumatʂka
tłumaczka symultaniczna	twmatʂka sɨmultaɲitʂna
tłumaczony	umatʃoni
tłumaczy	tumatʂɨ
tłumaczy się	tʰu˨˩ma˥˩ʈʂɤ˨˩˦ɕjɛn˥˩w
tłumaczyć	tuɔmɑːksɛs
tłumaczyć się	tus mˈatʁˈɛtˈɛɑ̃
tłumaczą	tʃimˈatʃal
tłumacząc	tumˈatʃˈaʊns
tłumacząc się	twumatʂɔns s ɕɛ
tłumaczący	tvˈumatʃˈɑʊnsi
tłumaczący się	tumatʂoŋtsɨ s ɕam
tłumica	tumitsa
tłumiciel	umitʃel
tłumienie	tɛnmʲanja
tłumienność	tumjɛnɲɔɕtɕ
tłumik	tumik
tłumione	tˈumjˈɑnˈænd
tłumiony	umioni
tłumiąc	tuːmjˈɔ̃s
tłumiący	pluɲantsj
tłumić	vumitʃ
tłumna	tumna
tłumna obecność wielbicieli czesława niemena na jego pogrzebie wzruszyła mnie.	twum na ɔbɛtsnɔw̃ɕtɕ vjɛlbitɕɛ litʂa swava ɲɛmɛna nɔgɛ jɛgɔ pɔgʐɛbjɛ vzrvʂɨwa mɲɛ
tłumne	tumna
tłumnie	twumɲɛ
tłumny	tʊmne
tłumną	tˈəwɔmˈɔ̃ˈɑ
tłumoczek	twumɔtʂɛk
tłumok	tumor
tłumu	tuomum
tłumy	tˈuːm
tłumów	tˈuɔ̃bˈɔ̃
tłustawy	puːstavɛ
tłuste	twustɛ
tłusto	tusto
tłustoczwartkowy	twustɔtʂvartkɔvɨ
tłustomosty	puʃtamɔs
tłustoręby	tuːstoːrɛnd
tłustosz	tʊːstɔʃ
tłusty	tʊsˈtɪ
tłuszcz	tʃuʃtʃ
tłuszcza	tɫuʂtʂa
tłuszczak	oːʃtˈak
tłuszcze roślinne	tʊuʃtʃɛ rɔʃlinnɛ
tłuszczochłonnie	tuʂtʂɨxonnja
tłuszczomierz	twuʂtʂɔmjɛʂ
tłuszczopot	tʊʃtʃɔpɔt
tłuszczowa	tvuʃtʃɔɦɔ
tłuszczowiec	wuʂtʂɔvjɛts
tłuszczownik	twuʂdʐɔvɲik
tłuszczowo-woskowy	twuʂtʂɔvɔvɔskɔvɨ
tłuszczowy	puʂtʂovɨ
tłuszczu	tuːʃtʃu
tłuszczyk	tˌvʊstˈɪk
tłuściejszy	twuɕtɕɛjsɨ
tłuścioch	tɫwɔʃtɕɔx
tłuściocha	tʊʃtʃɔxa
tłuścioszek	twuɕtɕaʂɛk
tłuściutki	tuːtʃiːwːd
tłuścić	twustsjitsʲ
u	u
u adriana	u adrʲana
u aldony	u aldɔnɨ
u arabów	u ɑraːbʊv
u babci	ubaptʃi
u babć	u baptɕ
u bartka	ubartka
u bezpieczniaków	ubaspʲetʂnʲakuv
u biedaków	u pjɛdɔkɔw
u boku	uboku
u bram	ubram
u brunona	ubrunɔna
u ciebie	utʃɛbʲe
u ciotek	utʃotak
u ciotki	utʃɔtki
u cukiernika	o tsukjɛrnika
u człowieka	utʃwɔvjɛkːa
u dariusza	oðɛrjuʂa
u dentysty	udentiste
u dorosłych	do rɔswɔjx
u dołu	ˌuˈðɐ̃ʊ
u dwu	odvˈo
u dwóch	u dvˈux
u dziadka	u dzjadka
u dziadków	udʑatkw
u dzieci	uː dʒɛtʃiːn
u emilki	ɔ ɛmɪlki
u fryzjera	ufrˈezɪɛrˈa
u fryzjerki	ufrɨzˈerˈkˈi
u fukiera	kwpɔkieɾa
u ginekologa	uginɛkologa
u grześka	ugʒɛʃka
u góry	ˈu gˈorɜ
u heni	ˈuxʌnˈ
u henia	uχaj pavʲerɨɫa
u horacego	u xɔrɑtsɛgɔ
u joaśki	jix iːˈosʲke
u kacapów	ukatsapuv
u kapelusznika	ukapaluʂnjka
u kardiologa	kuka rtjolojka
u każdej sowy, nic piękniejszego nad jej sowięta	u kaʐdɛj sɔvɨ ɲɪts pjɛŋkɲɛjʂɛgɔ na djɛj sɔfjɛnta
u klamki	ʔuklam
u kogoś	u kɔgɔɕ
u krzysztofa	ukr̝zɨʂtɔfa
u księdza	u kɕɛndza
u larysy	ularesi
u lekarza	ulɛkaʐɛ
u lewej ręki	ulˈlə- vˈiʁ kˈi
u licha	ulixa
u lucjana	ɔ lʊtsjana
u matek	umatək
u matki	umatkij
u mego boku	u mɛgɔ bɔku
u ministra	u mjɲistra
u mirka	umirka
u mnie	doʂtʂ mnʲe
u mnie nic nowego. a u ciebie? - (u mnie) też nic.	u mɲɛ nɛtɕ nɔwɛgɔ a w tɕɛbjɛ tɛʂ nɔ
u mnie niestety kiepsko. wciąż boli mnie kolano i kuśtykam po mieszkaniu z pomocą kuli.	u mɲɛ ɲɛstɛtɨ kjɛpskɔ f tɕɔw̃ʂ bɨli mjɛ kɔlana jɛst uʂtɨkam pɔ mjɛʃkaɲu z pɔmɔtsɔw̃ kulij
u mnie wszystko w porządku. a u ciebie?	u mɲɛ fʂɨstkɔ f pɔʐɔntku a tsau̯ tɕɛbjɛ
u mojej mamy	u mɔjɛj mamɨ
u moskali	uː moskali
u mozarta	umɔtsɑrta
u murzyna	umuʐɨna
u mych stóp	ʊ mɪx stʊp
u nas	unos
u nas pogoda może zmieniać się drastycznie, z godziny na godzinę.	u nas pɔgɔda mɔʐɛ zmjɛɲatɕ s drastɨtʂɲɛ z gɔdʑiny na gɔdʑinɛ
u nas też przysypało śniegiem. teraz jest pięknie za oknem. widziałem dzieci ciągnące sanki.	u nas tɨm pʂɨsypawɔ ɕɲɛgjɛm i to raz jɨɕ pjɛŋkɲɛ za ɔklɛŋ vidʑawɛm dʑɛtɕi tɕɔŋgɲɔw̃ntsɛ sankjz
u nas w domu pierogi z mięsem jemy ze skwarkami albo cebulką smażoną na maśle.	u nas f dɔmu pjɛrɔgi s mjɛmsɨm jɛmɨ za skvarkamj albɔ tsɛbwlkɔw̃ smaʐɨnɔnɕu mɛtsxauʑlj
u nich	u nˈix
u nich bieda aż piszczy (1), ale bardzo starają się to ukryć. [(1)= u nich jest bardzo, bardzo biednie; oni ledwo, ledwo wiążą koniec z końcem.]	u ɲix vjɛdaja aʂ pjiʂtʂɛj alɛ starajɔw̃ s tɨ ukrɨtɕ
u niej	ˈu njˈej
u niepalących	u ɲe palɔw̃tsɨx
u nogi	unogi
u oficera	u ɔfitsɛra
u ojca	a ajtsa
u optyka	u ɔptɨka
u pacjentów	u patsjɛntuf
u pana	u pana
u pani	kupaːni
u pawła	opavoɑ
u państwa	u paɲstva
u plastyka	uplastɛkaw
u podnóża	upɔdnuʐa
u podnóża góry	upɔt nuʒa guɾɨ
u podstawy	u padstavɨ
u polaków - u polek	u pɔlakuf u pɔlɛk
u pracodawcy	u pratsau̯davtsɨ
u pracownicy	uplatsɔvɲitsɨ
u progu	uproˈmu
u progu kariery	u prɔgu kaɾiˈerɨ
u progu śmierci	u prɔgu ɕmjɛrtɕi
u przybyszów	upʂɨdɨʂuf
u przyjaciół	doʂtʂ prʂɨjatsʲe
u psychologa	u pɨxɔlɔga
u pułkownika	u poukɔvɲika
u rabina	ura bina
u radka	ʊratˈkɑ
u rafała	urafawa
u rodziców	urɔdʑitsuf
u rodziny - urodziny	u rodʑinɨ urodʑinɨ
u rotmistrza	urɔtmiʂtr̝a
u rusków	w ruskɔf
u rybaka	urɛbaka
u rzemieślinka	uʐɛ mjɛʂlɲjzka
u schyłku	usxɛjˈˈukˈ
u schyłku swego życia ludzie coraz częściej myślą o sprawach życia i śmierci.	u zxɨwku sfɛgɔ ʐɨtɕa ludʑɛ tsɔras tʂɛwɕtɕɛj mɨɕlɔw̃ ɔ spravax ʐɨtɕa i ɕmjɛrtɕi
u schyłku życia	usxʲɛɫkʊ ʐɨtsʲiu̯
u schyłku życia wszystkie żyjące organizmy zaczynają podupadać na zdrowiu.	sxɨku wʐɨtɕa fʂɨstkjɛ ʑijɔw̃tsɛ ɔrgaɲizmɨ zatʂɨnɛjɔw̃ pɔdwpadaɲ ɔ na zdrɔviɔ
u sekretarza	usɛkrɛtaʐa
u sekretarza (partii) bywało niewielu prominentów, ale gdy któryś się pojawił, to zwykle coś przeskrobał. [nabroił, narozrabiał = (potocznie) zrobił coś niestosownego, nagannego]	po sekrɛtaʐɛ bɨvawɔ ɲɛvjɛlu prɔminɛntov alɛ ik dɨ kturɕ ɕɛ pɔjavjw taki zvɨklɛ tsɔʂ pʑeskɔrɔbauwɔ
u siebie	uʃˈɛbjɛ
u siostrzeńca	uɕɔ stʂɛɲtstsa
u sióstr zakonnych	jix ʂuʂdrsakonanɨx
u sołtysa	usau tɨ sa
u specjalistów	uspˈɛtsiːalˈˈɪstuf
u steru	ustɛru
u stomatologa	usto matologa
u stworzenia	ustvɔʐɛɲiɛ
u stworzeń	u stwɔʐɛɲ
u stóp	uːstup
u sufitu	ozsufitˈo
u szczytu popularności	u ʂtʂɨdw pɔpulaɾnɔɕtɕi
u szczytu sławy	uʂtʂɨtɔ swavɛ
u sąsiada	uːsɒːn ʃaːda
u sąsiadek	usˌɐ̃ʃiˈatɐk
u taksówkarzy	u kɔtaksʊ f kaʐɛ
u urzędniczki	doʂtʂ uʐantɲitʂkʲi
u wacława	uva tswava
u was	u vas
u was cerkwie, a u nas kościoły.	u vas tsɛrkfjɛ a u nas koɕtɕɔwɨ
u wejścia	u vɛjɕtɕa
u większości	u vjɛnkʂɔɕtɕi
u wrót	uvrˈˈut
u wujka	uvujka
u wybrzeża	u vɨbʐɛza
u wójków	uvɫʲikuf
u wójta	uvʊjta
u władzy	uvwadzə
u zarania	uzorˈɐɲˈɐ
u zbiegu	uzbjɛgu
u zmarzlucha	uzmar zluxa
u znachora	uzna xora
u znachorki	uznaɦɔrki
u znajomych	uznajɔmɨx
u zyty	ozete
u łosia	wɔɕa
u śnieżków	puʃnʲiʂ pruftsʲa
u śpiewaczek	uɕpjɛvatɕɛk
u śpiewaków	uɕpjɛvakuf
u źródła	uzjrodua
uabstrakcyjniający	puwabstraktsɛjnajɔndzɨ
uaktualnij	vaktɫaɫʲnʲi
uaktualnij twoje dane osobowe w tym kwestionariuszu medycznym.	u aktualɲi tfɔjɛ danɛ ɔzɔbɔvɛ f tɨm kfɛstɛ naruʂu mɛdɨtʂnɨm
uaktywniać	oagdɨvʲːatʃ
uaktywnienie	uagdɨvɲɛɲɛ
uaktywniony	uaktivnionɨ
uaktywnić	auaktɛvnitʃ
uaktywnił się	uagdɨvɲiw s
uargumentować	uagumɛntɔvatɕ
uatrakcyjnić	uatraktsɪjnitʃ
uaz	wˈas
ubabrane	abrana
ubabrany	ufabrani
ubarwiać	ubarvjatʃ
ubarwienie	ubarvjɛɲiɛ
ubarwione	ubarvion
ubaw	kubak
ubaw na cztery fajerki	ubaf na tʂtɛr fajɛrki
ubaw po pachy	ubaf v ʊpaxi
ubawiony	ubavionɨ
ubawić się	ubavj dʃaŋ
ubawiłam się	ubɔviwam s
ubawiłem się	ubɔviwɛm ɕɛ
ubecja	ubɛtsja
ubecki	ubɛtski
ubeckie	abeckjɛ
ubek	ubɛk
ubezdźwięczniający	ubɛzbramntʂniawjz
ubezdźwięcznienie	wbɛzdʑviɛntɲɛɲɛ
ubezpieczalnia	jixbjspʲatʂoɫʲnʲa
ubezpieczalnie społeczne	ubɛspjɛtʂalɲɛ spɔwɛtʂnɛ
ubezpieczać się	ubɛspjɛtʂatɕ s
ubezpieczenia	ubɛspjɛtʂɛɲa
ubezpieczenie	ubɛspjɛtʂɛɲɛ
ubezpieczeniowej	bɛspɛtʂɛɲɔw̃vɛj
ubezpieczeniowo-finansowe	udɛskjɛʂɛɲɔwɔkinaŋsɔza
ubezpieczeniowy	ubɛspjɛtʂɛɲɔvɨ
ubezpieczona	ubɛzpjɛtʂɔna
ubezpieczony	wbɛspjɛrtutɕɔnɨ
ubezpieczyciel	wbɛspjɛtʂɨtɕɛl
ubezwłasnowolnienie	ubɛsvlatsnɔvɔlɲɛɲɛ
ubezwłasnowolniony	ubɛsvwasnɔfɔlɲɔnɨ
ubezwłasnowolnić	bɛsvwasnɔwɔʐɲitɕ
ubiczowanie	ubitʃɔvɑɲiɛ
ubiczowany	ubitɕɔwɒnɛ
ubiczować	ubitʂɔvatɕ
ubiec	kubjɛts
ubiegający się	ubjɛgajɒntsɒˈʃi
ubiegającym	ubjɛgajɔw̃tsɨm
ubiegającym się	uvjɛgajɔn tsɨm s
ubiegali się	ubjˈeɣaʎi ɕɛʊ
ubiegaliśmy się	bɔbjɛgaliɕmɨ ɕɛ
ubieganie się	wbjɛgwɲiɛs dʑɛ
ubiegać	pobjɛgatɕ
ubiegać się	ubjɛgatɕ s
ubiegał się	ubjɛgaw s
ubiegała się	bjjagawa ɕɛ
ubiegałem się	ubjɛgawɛm ɕɛ
ubiegało się	ubjɛkawɔ ɕɛ
ubiegały się	ubjɛgawɨ ɕɛ
ubiegałyśmy się	ubjɛgawɨɕmɨ ɕɛ
ubiegłego	ubjɛguwɛgɔ
ubiegłego roku	ubjjzguwɛgɔ rɔku
ubiegłem ich	u bjɛgwɛm ix
ubiegłoroczny	ubʲigvʊrɔtʃnɨ
ubiegłorocznym	ubjɛgwɔrɔtʂnɨm
ubiegłowieczny	ubjɛgwɔvjɛtʂnɨ
ubiegły	ubjɛᵑgwɛ
ubiegłym	ubjɛgwɨm
ubieraj się	uˈbjɛra j ɕɛ
ubierając się	ubjɛrajɔw̃ts s
ubieralnia	ubjɛralɲa
ubieram	ubjɛram
ubierasz	ubjɛrasz
ubierasz się	ubiɛɾa ʃtɛ
ubierasz się ciepło. pewnie z ciebie straszny zmarźlak.	ubjɛrwɕ tɕɛpɫɔ pɛvɲɛ ɕtɕɛbɛ straʂɲɛ zmatsʑɛ lɛk
ubierać	ubjɛratɕ
ubierać się	tɨ bjenaði tʃe
ubierz się	ubjeːʃtɕaw
ubierzesz się	ubjɛʐɛʂ s
ubijacz	ubijatʃ
ubijaczka	ubiʲatʂka
ubijając	ubiajuns
ubijak	o˩˥ːbijak
ubijanie	kubijaɲe
ubijarka	ubiiarka
ubijać	ubijaʃ
ubijać masło	uˈbijatʃ mˈaswˈo
ubijcie	ubitʃa
ubikacja	kˌubikˈatsja
ubikacja kucana	ɔbjjkɑtsiɑ kɔtsɑnɑ
ubikacji	ubikatsi
ubiory	ubiore
ubiory damskie	u bjorɨ damzkʲi
ubite	ubite
ubiór	objuɾ
ubić	ubiʧ
ublik	ublik
ubliżając	oːbliːzˈaɪˌɔ̃
ubliżający	uβliʐajɔw̃ntsɨ
ubliżenie	uˌbliʒenˈjɛ
uboczna	ubɔtʃna
uboczne	ubɔtʃnɨ
uboczny	ubɔtʃnɨ
ubodzie	upoʐa
ubodzy	ubɔdzɛ
ubodła	ubɔdwa
ubodło	ubo˥˩dwɔ
uboga	uboka
ubogi	ubogim
ubogi człowiek	u bɔgi tʂwɔvjɛk
ubogi szlachcic	ubɔgi ʂlaxtɕit
ubogich	bogix
ubogie	uboɣie
ubogie żniwa	upɔgjɛʐɲiva
ubogiego	ubogjɛgɔ
ubogość	ubɔgɔɕtɕ
ubojnia	ubojɲa
ubolewa się	ubɔlɛvɔsjɛ
ubolewają	ubolɛvajɔn
ubolewam	upoɫɛvan
ubolewamy	ubɔlɛvamɨ
ubolewasz	ubɔlɛvɒʃ
ubolewać	ubo˥˩ːlɛvatʃ
ubolewała	ubolɛvɒɫa
ubożeje	ubɔʐɛjɛ
ubożenie	ubɔʐɛɲiɛ
ubożeć	ubɔʐɛtɕ
ubożsi	ubɔʂɕi
uboższy	ubɔʃtʃɨ
ubożuchna	uboʒuxna
ubożuchne	ubɔʒuxnɛ
ubożuchni	uboʐuxni
ubożuchny	jixboʐuxnɨ
ubrana	obrana
ubrania	ubrɛɲɛ
ubrania dla chłopca	brɔɲɛ dla xwɔptsa
ubraniami	ubraɲiawmj
ubranie	ubraɲɛ
ubranie robocze	jix projnʲi ropotʂa
ubranko	ubraːnˈlɪko
ubrany	ubranɨ
ubrać	ũnβ̞ɾat̪ɣ̞
ubrałbyś się	ubrau bɨ ʃa
ubrań	ubraɲ
ubrdać sobie coś	ubrɨ datɕ sɔfɛ tak
ubrodowice	vprɔdɔvitsa
ubrudzenie	ubrudzɛɲiɛ
ubytek	ubɪtɛk
ubytki w uzębieniu	upɨt kif uzɛmbjɛɲu
ubywać	ubɨvatɕ
ubyć	ubɛtʃ
ubzdryngolony	upsdrɨngolonɨ
ubzdurać sobie	obzdurɨt sɔbjɛ
ubódł	obudu
ubódłby	ubudʊbɪ
ubój	ˈobɔːj
ubój rytualny	ubuj rɨtualnɨ
ubóstwiający	ubuswjajɔntsɨ
ubóstwiana	obustjana
ubóstwiane	ubustfjana
ubóstwiani	ubustwiaɲi
ubóstwiany	obustvjanɨ
ubóstwiać	ubufwiaw̃tɕ
ubóstwiały	ubastwiawɨ
ubóstwienie	ubuzdvjɛɲjɛ
ubóstwo	ubuʃtˈvˈo
ubóstwo ducha	ubuʃtˈvɔ duːxɐ
ubóstwo umysłowe	uvbuʃtˈvˈa ʊmɪsɫovɛ
ubóść	oːbust
ubędzie	ubɛndʑɛ
ubłagana	ubwɒgɒnˈa
ubłagać	ubuaːɑgatʃ
ubłocić	ubuatʃɯtʃ
ucapiony	utsapjɔnɨ
ucapić	ut�saːpˈiːtʃ
ucałowania	pukawɔvaɲia
ucałowanie	ukawɔvɲɛ
ucałować	utsawɔvatɕ
ucelować	uːtsælɑvætʃ
uch	ˈux
ucha	ˈuxa
uchach	qɔχɑχ
uchachać się	ˈuxa xatʃo
uchanie	uxaɲiɛ
ucharakteryzować	uxaraktɛrɨzɔvatɕ
ucharakteryzowywać	uχaraktɛrɨzɔvɨvatɕ
uchaty	uxatɨ
uchlany	axlani
uchlał się	ˈuxlaw s ɕɛ
uchlewać	uxlɛːvatɕ
ucho	ufo
ucho od śledzia	uχa ˈot ʃlɛdɟa
ucho refowe	uxɔrɛfɔva
ucho wewnętrzne	uxɔvɛ wnɛntʂnɛ
uchodzić	wxɔdʑitɕ
uchodził	oxaɫdʒiu
uchodząc	aʊxɔwzomts
uchodźca	puxɔɑtɕtɕɛ
uchodźco	uxɔtʃtsɔ
uchodźcy	puxɔdʐtsɨ
uchodźcy czekają od miesięcy na to, aby leganie lub nie, przedostać się do unii europejskiej.	uxɔtɕtsɔ tʂɛkajɔw̃ ɔd mjɛɕɛntsɨ na tɨ abɨ lɛgalɲɛ lup ɲe fʂɛdɔstatɕ s dɔ uɲj ɛwrɔpɛjskjɛj
uchodźczyni	xuxotʂɛjɲi
uchodźstwo	uɦɔtʃstfɔ
uchowaliśmy się	uhɔvɒliɕmɨ s
uchowaliśmy się na wsi	uː xoˈvɑliʃ mɪʃɛ nɑːf
uchować	uːxoʔɔvɑtʃ
uchować się	xoxɔvatɕ s
uchronienie	uxrɔɲɛɲɛ
uchronić	uxrɔːɲitʃ
uchronić się	doʂtʂ xronʲitsɨ
uchwalono	uɣvalɔnɔ
uchwała	axfawa
uchwałodawczy	uxtau̯daftʂɨ
uchwycenie	uxfɨtsɛɲiɛ
uchwycił	uxvɨtsˈiu̯
uchwyt	ˈuxvɪt
uchwytny	ʊ̞xfɛtnïi
uchyb	xɨb
uchybiając	ɔxɛbjaɪmts
uchybienie	ʊxɪbʲeɲːe
uchybić	aχɛbʲitʃ
uchybię	xɛbʲau̯
uchylając się	uxɨlajɛnt s
uchylanie się	uxɨlaɲiɛ s
uchylać	uxɨlatɕ
uchylenia	puχʉlˈɛnˈɲˈa
uchylenie	ʊxɪlɛɲi
uchylić	uxrɨjtʃ
uchylić rąbek tajemnicy	uxɨlitɕ rɔw̃bɛk tajɛmɲitsɨ
uchylić się	xlʲitsʲem
uchylone	oχiˈlɔnɛ
uchylony	uxlɔnɪ
uchylsko	ukxɛlsko
ucichać	utɕixatɕ
ucichnie	uʧɪxɲɛ
ucichną	pˈutɕixnˈo
ucichnąć	utɕixnˈutɕ
uciec	utʃɛts
uciec grabarzowi spod łopaty	uke ts krabɒʐɔfi zpɔdwɔpatɨ
uciec tam, gdzie pieprz rośnie	wtʑi tam tam dʑɛ pjepwʂ rɔɕɲɛ
uciecha	utʃexa
uciechowice	pɔtɕixɔwitsɛ
uciechy	putsʲaxɨ
uciechy cielesne	utɕɛxutɕɛ lɛsnɨ
uciechów	utʃɛːxuv
uciecze	uɕɛtʂɛ
ucieczka	utɕɛtʂka
ucieczki	utɕɛtʂki
ucieczkę	putʃatsko
ucieka	utʃeka
uciekacie	uʃjɛkatsʲe
uciekaj	utʃekaj
uciekajcie	puˈtʃɛkajtʃe
uciekajmy	utʃɒkɒjmɒ
uciekają	utʃikau̯
uciekając	utɕɛkajɔns
uciekając na południe myśleli, że są wolni, ale samolot zwiadowczy ich dostrzegł.	utɕɛkajɔw̃tsɛ napɔwudɲɛm ɕlɛgi ʐɛ sɔw̃ vɔlɲi alɛ samɔlɔt zvjadɔftʂɨ jix dɔstʐɛgu
uciekając się	utɕɛkajɔw̃nts s
uciekający	utɕɛkajɔw̃ntsɨ
uciekający wieczorem złodziej uznał, że wmieszanie się w gęsty tłum będzie jedynym ratunkiem.	utɕɛkajɔw̃ntsɨ vɛtʂɔrɛm zwɔdʑɛ uznaw ʐɛ ɔbmjɛʂiaɲjɛ sjrvgɛstɨ twum bɛɲɛ jɛdɨnɨm brɔtunkjɛ
uciekasz	utʃekəz
uciekać	poktʃijakatʃ
uciekać gdzie pieprz rośnie	uʑjɛkatsʲ kdʑɛ pjepʂ rɔɕɲɛ
uciekać jak szczury z tonącego okrętu	uʑjɛkatɕ jak ʂtʂurɨ stonont tsɛgɔ ɔkrɛntu
uciekinier	utʃakʲiɲːer
uciekinier ten przebywa tam od roku 1989 do dzisiaj.	utɕɛkiɲɛɲɛ tɛn pʐɛbɨwa tam at rɔku tɕɛŋdʑɛɲtsɛt ɔɕɛmdʑɛŋtɛgɔ dʑɛvjatɛgɔ dɔ dʑiɕaj
uciekinierka	uʑikɲirka
uciekinierki	putʃakiɲerki
uciekinierzy	utɕekajnʲɛʐɨ
uciekli	putɛkli
uciekł	ʊtɕˈɛkˈov
uciekł z kosztownościami	uiʑɛk z s kɔʃtɔtnɔɕcaːmi
uciekłaś	utʃʲakwas
uciekłem	utʃɛkwɛn
uciekło	utɕekwɔ
uciekły	utɕɛkwɨ
ucieleśnienie	utɕɛlɛɕɲɛɲɛ
uciemiężenie	utɕɛmjɛnʐɛɲijɛ
uciemiężony	utʃɛmjɛ̃wzɔnɪ
uciepłowienie	utɕɛpwɔvjɛɲjz
ucierając	utɕɛrajɔw̃nts
ucieranie	utʃɛraːɲɛ
ucierać	utɕɛratɕ
ucierać się	utɕɛratɕ s
ucierpią	utɕɛrpjɔw̃
ucieszków	pɔtɕɛʂguf
ucieszna	utɕɛʃsna
ucieszne	ukjɛʂnɛ
uciesznie	ukseʂnʲa
ucieszny	wtɕɛʂnɨ
ucieszony	utɕɛʂɔnɨ
ucieszony - uciszony	utʃɛsɔnɛ utʃiʃɔnɛ
ucieszy	utɕɛʂɨ
ucieszy się	utʃaʃiʃæ
ucieszyć	utɕɛʂɨtɕ
ucieszyć się	utzʲaʂɨtsʲ sʲa
ucieszyć się - uciszyć się	utɕɛʂɨtɕɛ utɕiʂɨtɕɛ
ucieszyłeś się	uʲːaʂɨɫasʲtʂau̯
ucieszyło	u˥˩tɕʰɥœ˧˥tʂɚ˥˩wɔ˨˩˦
ucieszę	utɕɛʂa
ucina się	oˌtʃiːnɑːʃɛ
ucinka	wtɕinko
ucisk	vutʃisk
uciska	utʃiːskaː
uciskająca	utʃiskajautsa
uciskane	uʑaskamɛ
uciskanie	pɔdɕiskaɲɛ
uciskanych	untʃishomoi
uciskać	ɒtʃiːskotʃ
uciskowa	potʃiskɔvɑ
uciskowy	utɕikɔvɨ
uciszany	otʃiʃane
uciszać	utʃisatʃ
uciszcie się	uʲːiʂsʲesja
uciszmy ich	uʲtsʲiʂmʲa jix
uciszyli się	a˥˥utɕi ʂɚ˥˩li˥˩ɕjɛn˨˩˦
uciszyć	uˈtʃiʃʊtʃ
uciszyć - ucieszyć	utɕiʂɨtɕ utɕɛʂɨtɕ
uciszyć się	utɕiʂɨtsʲ sʲau̯
uciszył się	utzʲiʂɨwʂjaɫ
uciszyła się	utɕiʂɨwa s
uciszyły się	utzʲiʂɨu̯esja
uciułany grosz	o tʃɔvɒn gɾaʃ
uciułać	a
uciągnąć	ʊtʃaɔŋglɔntʃ
uciąć	uvtʃaõnːtʃ
uciąć drzemkę	o tʃaŋdʑi dʒamka
uciąć sobie drzemkę	utɕɔɲtɕ sɔbjɛ dzɛmkɛ
uciął	u˨˩˦tsiu˥˧
uciął ich paplaninę, waląc pięścią w stół i krzycząc: milczeć, do cholery!	utɕɔw ix paplaɲinɛ valɔw̃ts pjɛɲɕtɕɔw̃ f stɔw i kʂɨtʂɔw̃ts miltʂɛtɕ dɔ xɔlɛrɨ
uciążliwa	uciːtʃliːva
uciążliwa rzecz	uʑˈʐɛŋʐɛ liba ʐɛtʂ
uciążliwe	utʃoŋʒʎivɛ
uciążliwie	ukˈaʊŋʒlˈivˈia
uciążliwość	utɕɔw̃ʐvivɔɕtɕ
uciążliwy	kɔɲɛŋ
uciążliwy hałas	utɕoŋʐvivɨ hawas
ucięta	utʃɛnta
uciętą	utʃenton
uciśnienie	utɕjɛɕɲɛɲiɛ
uciśnionych	ʃˈɛʁmɛʁ
ucywilizowana	utsɨvjizɔfana
ucywilizowanie	uztsɨvjlijisɔvaɲɛ
ucywilizowany	utsivilizavanɛ
ucywilizować	otsiʋilizaːlvaʒ
ucz	ʊtʃ
ucz się	ulɛmɑn
ucz się!	o kseɫ
ucz się! znając język polski, poznasz bogactwo kultury mego kraju.	utʂɛ znajɔw̃tsɨ jɛnzɨk pɔlski pɔznaʂ bɔgatstvɔ kulturɛ mɛgɔ kraju
uczcie	utɕtɕe
uczcie się	utʂtɕɛ ɕɛ
uczciwa	utɕtɕiwa
uczciwej	utʂtʂivɛj
uczciwie	kuktʃɪbɪ̞
uczciwością i pracą ludzie się bogacą.	utʂtɕvɔɕtɕɔw̃ i pratsɔw̃ ludʑi ɕɛ bɔgatsɔw̃
uczciwość	utɕivɔɕtɕ
uczciwy	pɔtʂtɕw
uczcić	utʃtʃitʃ
uczciła	utʂtʂɨwa
uczczenie	uttʂɛɲːa
uczczona	utʃtʃɔnɔ
uczczono	utʃtʃaono
uczczony	utʃtʃɔnɨ
uczczą - uczą	utʃtʃɔm utʃɔŋ
uczelni	utɛlɲ
uczelnia	kɛlɲa
uczelniane	utʂɛlɲilanɛ
uczelniany	utʃaŋnjɒnɒ
uczeni	utʃaɲi
uczenia	utʂaɲa
uczenie	wkʂɛjɲɛ
uczenie - uczczenie	utʂɛɲiɛ utʂtʂɛɲiɛ
uczenie się	utʂɛɲɛ s
uczennic	utʂɛnɲits
uczennica	utʂɛnɲitsa
uczennice wyróżniające się w deklamowaniu wierszy zostaną zaproszone do konkursu szkół na ochocie (= dzielnica w warszawie)	utʂɛɲɲitsɛ f rʐɲjɛɲdzɛ s v dɛklamɔvaɲu vjɛrʂɛ zɔstanɔ zaprɔʂɛnɛ dɔ kɔŋkɔsu zku na ɔxɔtɕɛ
uczennicą	utʂɛɲːɔn
uczepiony	utʃepionˈi
uczepić się	putʃa pjtʃˈa
uczesanie	utʂɛsaːnɲɛ
uczesać	utrɛsadʒ
uczestnictwa	gˈuːttʃˈɛstnˈɪçttsvˈa
uczestnictwo	wutʂɛstɲɛtstvɔ
uczestnicy	utʂɛstɲitsɨ
uczestniczcie	utʂɛstɲitʂtɕɛ
uczestniczka	utʃɛstɲitʃka
uczestniczka konkursu była tak duchowo zaangażowana w śpiew, że rozpłakałam się (słuchając jej).	pɔtʂɛstɲtɕka kɔŋkurzu bwa tʂas duxɔvɔ suŋgaʐɨmana f ɕpjɛf ʐɛ rɔspwakwam ɕɛ
uczestniczy	utʂɛstɲitʂɨ
uczestniczycie	pɔtɛstɲiktʂɨtʂɛ
uczestniczyli	utʃɛstnitʃɨli
uczestniczymy	utʂastɲitʂɨmɨ
uczestniczysz	utʂɛstszaɲitʂɨʂ
uczestniczyć	utʂɨstɲitʂatsʲ
uczestniczył	utʂɛstɲitʂɨw
uczestniczyła	utʂɛstɲitʂɨwa
uczestniczyłaś	utʂɛstɨɲitʂɨwaɕ
uczestniczyłeś	wtʂɛstɨɲitʂɨwɛɕ
uczestniczą	ʊtɛstɪmika
uczestnicząc	putʂɛstɲitʂɔns
uczestnicząc w manifestacjach ulicznych, wielu artystów wyraża swoją niechęć do ekipy rządzącej.	utʂɛstɲitʂɔɲts f maɲifɛstatsjax ulitʂnɨw̃x vjɛlu artɨztuf vɨraʐa sfɔjɔw̃ ɲexɛɲtɕ dɔ ɛkipɛ ʐɔɲdzɔɲtsɛj
uczestniczę	utrzazɲitʂa
uczestnik	utɕɛstnik
uczestnikiem	utʂɛstɲikjɛm
uczestników	utʂɛstɲikof
uczeszę	utʂɛʂɛ
uczeń	pˈutʃaɲ
uczkiewicz	utʃke˥˩ːʋitʃ
uczmy się	utʂmɨ s
ucznia	pɔtʂɲa
uczniak	utʂɲak
uczniem	utʂɲɛm
uczniom	utʂɲɔm
uczniowie	putʂɲɔvjɛ
uczniowie weszli do klasy.	utʂɲɔvjɛ vɛʂli dɔ klasɨ
uczniowska	wtʂɲɔwska
uczniowski	kʑɲɔfski
uczniowskie	utʂɲiɔvzkjɛ
uczniów	utʂɲuf
uczona	tʃuβ̞ɯn̪a
uczone	ʊtʃɔnɛ
uczono	utʂɔnɔ
uczoność	utʃɔɲɔʃtɕ
uczony	uʲtsɔn
uczonych	utʂanɨx
uczt	utʃt
uczta	ul̪t̪s̺t̪a
uczta dla duszy	o tʂta la duʂɛ
uczta obrzędowa	utʂta ɔbʐɛɲdɔva
uczta pijacka	utʂta pjatska
ucztach	atʃtax
ucztami	utʃtami
uczto	utʃto
ucztom	utʃtɔm
uczty	utʃtɛ
ucztą	aɔtʃtaŋ
ucztę	utʃta
uczucia	utʃutʃa
uczuciami	utʂɨtɕami
uczucie	putʃutɕe
uczucie - w uczcie	f utʂuɛ kɛnt v utɕɛɛ
uczuciowa	ututɕɔva
uczuciowe	otʃutʃove
uczuciowego	utʂutɕɔvɛgɔ
uczuciowiec	utʂutɕoviɛts
uczuciowo	utʃutsiɔvɔ
uczuciowość	utɕutɕɔvɔɕtɕ
uczuciowy	ʊtʃˈuʒˈɑlzi
uczulacz	ʊtʃˈoːlˈatʃ
uczulenie	tʂulɛɲiɛ
uczuleniowiec	utʂulɛɲɔvjɛts
uczulić	utʃulitʃ
uczulona	utʃulɔna
uczulone	utʂulɔnɛ
uczulony	utʃulɔnɨ
uczuć	pɔtɾutʃ
uczy	putʃɛ
uczy się	utʂɨ s
uczycie	utʂɨtɕe
uczyli	utʃla
uczyliście	utʂɨliɕtɕɛ
uczyliśmy	utʂɨliɕmɨ
uczyliśmy się	utʂɨliɕmɨ ɕɛ
uczymy	upʃɛnɑ
uczymy się	utʂɨmɨ s
uczymy się na błędach	utʂɨmɨ ɕɛ̃ na bwɛndax
uczynek	putʂɨnɛk
uczynienie	utʂɨɲdʑajɛ
uczynili	utʂɨɲili
uczyniliśmy	utʂɨɲiliɕmɨ
uczyniwszy	utʂɨɲivʂɨ
uczynić	putʂɨɲitɕ
uczynił	utʂɛɲiu
uczyniła	utʂɨɲiwa
uczyniłeś	utʂɨɲiwɛɕ
uczyniło	utʂɨɲiɫo
uczynki	utʃɛnkj
uczynna	tʃotʃinina
uczynne	utʃɛnɛnɛ
uczynnić	putʂɨnmʲitɕ
uczynność	pou̯tʂɨnnɔɕtɕ
uczynny	aˈtʃɛnini
uczysz	a
uczysz się	utʂɨʂ s
uczyć	utʂɨtɕ
uczyć kogoś czegoś	utʂɨtɕ kɔgɔɕ tʂɛgɔɕ
uczyć się	utʂutɕe
uczyć się (języka) polskiego	utʂitɕɛ pɔlɨsɕɛɛkɔ
uczyć się greckiego	utʂɨtɕ s grɛtskjɛgɔ
uczył	utʂɨw
uczył marcin marcina	tuko tʃu martʃi
uczyła	utʂɨwa
uczyła się	utʂɨwa s
uczyłam	utʃɨwam
uczyłaś	ʊtʃɛβɑːʃ
uczyłem	utʂɨwɛm
uczyłem się	utʂɨwɛm ɕɛ
uczyłem się polskiego	utʂɨwɛm ɕɛ pɔljzpɛkɔ
uczyłeś	utʂɨwɛɕ
uczyło	utʃɪwɔ
uczyły	utʂɨwɨ
uczyłyście	utʂɨwɨɕtɕa
uczyłyśmy	utʂɨwɨɕmɨ
uczyń	otʃɛɲ
uczyńcie	utʃintse
uczyńcie, proszę, ten mały wyjątek i pozwólcie mi wejść z mą dwójką dzieci.	utʂɨɲtɕɛ prɔʂɛ tɛn mɔwɨ vɛjɔntɛk i pɔzvultɕɛ mi vɛjɕtɕ mu dvujkɔw̃ dʑatɕi
uczą	otʃa
uczą się	utʂɔw̃ s
ucząc	ʊtʃəns
ucząca	utʃaɫtsa
uczące	utʂɔw̃tsɛ
uczący	wtʂoŋtsɨ
uczących się	utʂɔɫtsɨx s
uczę	utɛʊ
uczę go jeździć na rowerze.	utʂɛŋ gɔ jɛʑdʑitɕ na rɔvɛʐɛ
uczę ją grać na pianinie.	utʂɛw jɔw̃ gratɕ nɔgɛ pjaɲiɲɛ
uczę się	utʂɒɴ ɕɛ
uczę się polskiego.	utʂɛw̃ s pɔrzkjɛgɔ
uczę się przed południem	utʂɛŋ ɕɛ̃ pr̝ɛt pɔwudɲɛ
uczęstować	utʂɛnstɔvatɕ
uczęszczali	utʂɛnʂtʂali
uczęszczaliśmy	utʂɛw̃ʂtʂaliɕmɨ
uczęszczam	utʂɛnʂtʂam
uczęszczanie	utʂɛɲʂtʂawɲiɛ
uczęszczanie do szkoły było dla niego istną zmorą, bo wolał zabawy.	utʂɛwʂtʂaɲɛ dɔ ʂkɔwɨ buwɔ dla ɲɛgɔ istnɔw̃ zmbɔrɔw̃ bɔ vɔlaw zabavɨ
uczęszczasz	utʂaʂtʂaʂ
uczęszczać	ɫukʃajɨmʃtʃaʃjɛ
uczęszczał	putʂɛw̃ʂtʂɔw
uczęszczała	utʂɛw̃ʂtʂawɒ
uczęszczałam	utɨmʂtʂawam
uczęszczałeś	utrɛŋʂtʂawɛs
uczęszczało	utʂɛnʂtʂawɔ
uczęszczały	utʂɛnʂtʂawɛ
uda	oda
uda się	udazjɛ
udaj się	ut
udajcie się	udajtsʲe sʲeu̯
udaje	udaje
udaje się	udajɛ s
udajmy się	u ta adzʲin masʲau̯
udanin	daɲim
udany	udani
udar	udɔr
udar mózgu	u dar muzgu
udaremniać	udarɛmjas
udaremnienie	udarɛmɲɛɲɛ
udaremniony	dʐɛrɛmjɲɔɲnɛj
udarność	udarnostʃ
udarowy	dorovɨ
udaru	udaru
udasz	aʂ
udatnie	udatɲɛ
udatny	udatnɛ
udawaj	udavaj
udawajmy	udavajmɨ
udawali	udavaˈli
udawaliście	udawaliɕtɕɛ
udawaliśmy	uˈdavaliʃmˈɪ
udawanie	udawaɲe
udawanka	udawanko
udawać	udavatʃ
udawać greka	udavatsʲ grɛka
udawać głupka	udawatɕ gwupka
udawać się	u davatɕɛl
udawał	tɛːrvauː
udawała	ɔdɔvɑwa
udawałem	uːdaːvawɛm
udawało	udavaɫo
udawało się	udawaɫo s
udawały	uðavoɫaj
udać	ɔdatʃ
udać się	o dæt jæɑm
udać się z wizytą	udatɕ s z vizɨtɔw̃
udał	udaw
udało	odaˈmo
udało mi się to w końcu zrobić, jednak włożony wysiłek nie był tego wart.	udawɔ mi ɕɛ tɨ f kɔɲtsu zrɔbitɕ jɛdnak vɫɔʐɔnɨ vɨɕiwɛk ɲɛ bɨw tɛgɔ bart
udało mi się złagodzić nasz konflikt.	udawɔ mi s zuagɔdʑitɕ naʂ kɔnflikt
udało się	udawɔ ɕɛ
udało się! łazik wylądował na marsie! jest to dalszy krok w eksploracji czerwonej planety.	udawɔ s waʑik vɨlɔndɔvaw namarʂɛ jɛʂtʂɛ dalʂɨ krok v ɛksplɔratsji tʂɛrvɔnaj planɛt
udałoby się	udaɫo bɨ ɕɛ
udelektowany	udɛlɛktɔvanɨ
udelektować się	udɛlɛktɔvatɕ s
udelektują	udɛlɛktujɔn
udemokratyczniwszy	udɛmɔkratɨtʂnjɛjfʂɨ
udemokratycznić	dɛmɔkratɨtʂɲitɕ
udeptywać	udɛptɨvatɕ
udeptywać ziemię w ogródku	udɛptɨvatɕ ʑɛmjɛ jɔw̃ f ɔgrutku
uderz	doʂtʂdaʐ
uderz w stół, a nożyce się odezwą.	udɛʂ f stuw a nɔʐɨtsɛ ɕɛ̃ ɔdɛːzɔw̃
uderzają	udɛʐaʲu
uderzająco	udɛʐajɔw̃ntsɔ
uderzający	udɛʐajɔw̃tsɨ
uderzamy	doʂtʂdeʂamɛ
uderzanie	udɛʐwɲɛ
uderzać	budɛʐatɕ
uderzcie	udɛʂtʂɛ
uderzenia	doʂanʲa
uderzenie	udɛʐɛɲiɛ
uderzeniowa	udɛʐɛɲɔva
uderzeniowe	udɛʐɛɲɔvɛ
uderzeniowo	udaʐapavʲerɨɫa
uderzeniowy	wdɛʐɛɲɔvɨ
uderzono	doʂtʂdoʂono
uderzy	udɛʒi
uderzymy	jixdɛʒɨmɨ
uderzysz	ɪdɛʒɛʃ
uderzyć	udʊʒɨtsʲ
uderzyć w kimono	udrʑɨtsʲ v kimnɨ
uderzył	pudeʂɨw
uderzyłem się dzisiaj rano w łokieć. dlatego bardzo mnie on boli.	udɛʐɨwɛm ɕɛ̃ dʑiɕɛw̃ ranɔ vwɔkjɛtɕ dlatɛgɔ bardzɔ mɲɛ ɔn bɔli
uderzyło	kudɨʂʐɨvu
uderzyły	udɛsʐɨwɨ
uderzyły się	udaʂɨwaj s
uderzą	udaʒɛu
uderzę	udɐʒɐm
udka	utka
udko	utkɔ
udko z kurczaka	utkau̯ f kurdʐaka
udo	udɔ
udobruchali się	u dɔbruxali ɕɛ
udobruchana	udɔbruxana
udobruchanie	udɔbruxɑɲiɛ
udobruchany	odobruxanɨ
udobruchać	odobruxatʃ
udobruchać się	udɔbruxatɕ s
udobruchał się	u dobruxau ʃa
udobruchała się	u dobru xawa s
udobruchały się	do dopruxaʋɨ ʃtʃɛ
udogodnienia	udɔgɔdɲɛɲa
udogodnienie	udɔgɔdɲɛɲɛ
udokumentowana	udɔkumɛntɔvana
udokumentowane	udɔkwmentɔvanɛ
udokumentowanego	udɔkumɛntɔvanɛgɔ
udokumentowany	udɔkumɛntɔvanɨ
udokumentowaną	udokumɛntɔvanɔ
udokumentować	jɛdkɔmɛntɔvˈaʃ
udomowieni	udɔmɔvjɛɲi
udomowienie	udɔmɔvjɛɲiɛ
udomowienie niektórych dzikich zwierząt było prawdopodobnie dużym osiągnięciem człowieka.	udɔmɔvjɛɲi jakturɔx dʑikix zvjɛʐɔn bɨwɔ pɔdɔpɔdɔpɲɛ duʐɛm ɔɕɔw̃ gwɛndʑɛm tʂwɔvjɛka
udomowiona	udomoviona
udomowione	udɔmɔvjɔnɛ
udomowiony	udomɔvjanɛ
udomowić	udomoːˈvitʃ
udoskonalają	udaskonalajɔw̃
udoskonalać	udɔskɔnalatɕ
udoskonalenia	ʊdɔskɔnaːlɛjɲa
udoskonalenie	udɔskɔnalɛɲɛ
udoskonalić	udɔskɔnaɫitɕ
udoskonalony	udɔskɔnalɔnɨ
udostojnić	udɔstɔjɲitɕ
udostępniają	udostɛmpʲːaʲau̯
udostępniamy	udɔstɛmpɲiamɨ
udostępniane	udɔstɛmpɲianɛ
udostępniania	udɔstɛmpɲiaɲa
udostępnianie	udɔstɛmpnionɲɛ
udostępniany	udɔstɛmpɲianɨ
udostępniać	udɔstɛmpɲatɕ
udostępniały	udɔstɛmpnɲawɨ
udostępnienia	udostɛmpnʲenːja
udostępnij	udɔstɛpɲi
udostępnijcie	udastɛmpnʲitsʲe
udostępnijmy	udɔstɛpɲimɨ
udostępniona	udɔstɛmpniɔna
udostępnionej	udɔstɛmpnjɛɔnɛj
udostępniony	udɔstɛmpnionj
udostępnić	udɔstɛːʔopɲitʃ
udowadnia	udɔvadɲa
udowadniają	udɔvadɲiajɔw̃
udowadniając	udɔvadɲiajɔts
udowadniająca	utɔvadɲajɔw̃tsa
udowadniam	udɔvadɨɲam
udowadniamy	ɔdɔwatɲiamɨ
udowadniana teza	udɔvadɲana tɛza
udowadniasz	udavatɲːaʂ
udowadniać	udɔvadɲatɕ
udowaniasz	udɔvadɲaʂ
udowodni	udɔvɔdɲi
udowodnicie	udɔvɔdɲitɕa
udowodnienie	udɔvɔdɲɛɲɛ
udowodnij	udɔvɔdɲi
udowodnijmy	udɔvɔdɲijimɛ
udowodniona	udɔnvɔdɲnianɛ
udowodnione	udoɣodnionɨ
udowodniono	ˈudovˈˈodɪnˈono
udowodnisz	udɔvɔdɲɛʂ
udowodnią	udɔvadɲɔw̃
udowodnić	pudavɔdɲitɕ
udowodnię	udɔvɔdɲɛm
udowy	ɔdovɨ
udramatyzowane	udramatɪzɔvɐne
udramatyzowanie	udramatɨzɔvaɲɛ
udramatyzowany	dramatɛzɔvanɨ
udrapować	udrapovatʃ
udrapować się	udrapɔvatɕ s
udrażniać	udraʒnjatsʲ
udrożnić	udrɔʐɲitɕ
udręczone	udrɛntʃɔne
udręczony	odrɔntʃɔnɛ
udręka	pudrɛnka
udręką	udræŋkɔw̃
udu	udum
uduchawia	buːduːxɑːdiːɑ
uduchowi	ɔːdvxɔːˈviː
uduchowiać	uduxɔvjatɕ
uduchowione	uduxɔwjɔnɛ
uduchowiony	ɔduˈxɔviˈɒn
udusisz się	udˈusir sˈɑ
udusić się	odadʒkiel
uduszenie	utuʂɛjɛnjɛ
uduszę się	utuʂɛ ɕɛ
udydolić	ʊdɪdɔliʧ
udzelili	udzjaɫjilʲi
udział	ʊʒjɛu
udziałem	udʑawɛm
udziałowcy	udzjawɔvtsɨ
udziałowy	untʃau̯ofɪ
udziału	udʒau̯
udziec	ʊhʊdʒets
udziec - uciec	udʒets utʃets
udzielający	udʑɛlajɔw̃tsɨ
udzielać	udʑɛlatsʲ
udzielać chrztu	udʑɛlatɕ kʂtu
udzielać się	ʊ dɛ lɑtʃau
udzielała	udʑalawa
udzielenia	pɔɟɛɛɲːa
udzielenie	udʑɛlɛɲɛ
udzieleniu	udʑjɛlɛɲu
udzielili	udʒɛliːni
udzieliliśmy	udzjaɫiɫiʂmɨ
udzielić	udʑɛlitɕ
udzielił	udzjaɫʲiu
udzieliła	udʑɛliwa
udzieliłam	udʒɛljwan
udzieliłaś	udʒeliwaʃ
udzieliłbym	udʒɛlʲɪwbɨm
udzieliłem	ɔdʑɛliwɛm
udzieliło	udʑiliwɔ
udzieliły	wddʑɛljɫɪwɛ
udzieliłyśmy	udʑɛlɲjwɨɕmɨ
udzielny	udzjɛlnɨ
udzielnych	budʑjɛlnɨx
udzieloną	wdzjɛlɔnɔw̃
udziergać	udʒergatʃ
udziwniać	udʒivɨŋatʃ
udziwnienie	udʑivɲɛɲɛ
udziwnione	udʑipɲodɛ
udziwniony	ʊdʒivnihaːnɪ
udój	oːj
udórz	ɫdˈuʃ
udławisz się	pɔduwɔviʂ s s
udławić	udwawitɕ
udźwig	ˌudˌvˈigˌ
udźwignąć	udʑvjgnɔɲtɕ
udźwignął	udzvignuw
udźwiękowienie	udʑvjɛɲkɔviɛɲɛ
uelastyczniać	uɛlastɨtʂnɛdɕ
uelastycznić	uɛlɨsdʑmitɕ
ufa	ufa
ufacie	ufatʃe
ufaj	ufaj
ufajcie	fajtʃe
ufajdany	ʊfajdanɪ
ufajmy	ufaime
ufają	ufajon
ufając mu, kupiliśmy wskazanego przez niego konia bez wahania.	ufwajɔw̃ts mɔ ukupjliɕmɨ fskazalɛgɔ pʂɛts ɲɛgɔ kɔɲa bɛs vaxaɲa
ufający	ufaiontsi
ufam	ufan
ufam, że właściwa reakcja ze strony prokuratury położy kres znieważeniu symboli narodowych.	ufam ʐɛ vwaɕtɕiva rɛaktsjɛ z s strɔnɨ prɔkuraturɨ pɔɫoʐɨ krɛs zɲɛvaʐɛɲu sɨmbɔli narɔdɔvɨx
ufamy	unfame
ufanie	ufanjɛ
ufarbować	afaɾbovatʃ
ufasz	afas
ufać	ufað
ufał	ufau
ufetowanie	ufɛtɔvaɲiɛ
ufetować	ufɛtɔvatɕ
ufna	ufna
ufne	ufnɛ
ufnego	ufnego
ufniarz	oːxmjɔz
ufnie	ufɲe
ufność	ufnɔɕtɕ
ufny	ʊfnɪ
ufo	ufo
ufoludek	ˈufaluːdak
ufoludki	ufaɾutki
uformowana	ufoɾmovaŋa
uformowanie	ufɔrmɔvaɲɛ
uformowany	uformovˈante
uformowaną	ufɔrmovanˈɔ
uformować	ofoɾmaaβ̞ajɣ̞
uformować się	ufɔrmɔvatɕ s
uformowały	ufɔrmɔvawɨ
ufortyfikowanie	ufɔrtɨfikɔvaɲiɛ
ufortyfikować	ufortjfikovatʃ
ufryzowane	ufrɛzɔvanɛ
ufryzować	o˩˥ːfrizɑ˩˥ːʋatʃ
ufundowany	ufʊndɔvˈanˈdiː
ufundować	ufunˈdˈɔvɑtˈ
ugadać	ugˈabət
uganda	uganda
ugandyjka	ɦuganðiika
ugandyjka jest mieszkanką ugandy.	ugandɨjka jak mɨʂkankɔw̃ ugandɨ
uganianie się	ugaɲania ɕɛ
uganiać się	ˈugoɲiaʑ s
ugaszczać	ugastʂatɕ
ugaszę	ugasʃa
ugier	lˈgˈɛr
ugina się	ugina s
uginający się	uginajɔw̃ntsɨ s
uginały się	uɣinɛueʃaʊ̃
ugiąć	ugjɔɲtɕ
ugiąć się	ugˈ eʊŋ ʒˈɛl
ugiął	ogjo
ugiął się	ugˈjˈwˈ u̯ ɕˈɐŋ
ugięcie	ugjɛntɕɛ
ugięta	ugɛnta
ugiętych	ugjɛntɨx
ugięła się	ugˈa ɛsɛhˈũŋ
ugięło się	ugʲeɫosja
ugięły się	ugɛwɨʃja
ugniata	ugmjata
ugniatając	ugɲjatajɔnts
ugniatać	ugɲeatatɕ
ugnie się	ugɲɛsja
ugnieść	ugnjɛ̀sdʑ
ugoda	ugɔda
ugodowcy	ugɔtɔwntsɨ
ugodowe	gɔdɔvɛ
ugodowiec	ugɔdɔvjɛts
ugodowość	pugɔdɔvɔɕtɕ
ugodowy	ugɔdɔvɨ
ugodzeni	pugɔdzɛɲi
ugodzenie	ugɔdzaɲia
ugodzić	ugɔdʒitʃ
ugodzone	ugɔdzɔna
ugodzony	ugɔdzɔnɨ
ugodę	ugɔdɨw
ugoszcz	ugɔʃt
ugoszczeni	ugɔʂtʂɛɲi
ugoszczenie	ugɔʂtʂɛɲɛ
ugoszczona	ugɔʂtʂɔna
ugoszczone	ugɔʂtʂɔnɨ
ugoszczony	ugɔʂtʂɔjnɨ
ugoszczą	ugɔʂtʂɔw̃
ugotowali	ugɔtɔvɒli
ugotowany	ugɔtɔvanɛ
ugotować	ugɔtɔvatɕ
ugotował	ugɔtɔfaw
ugościć	ugɔʃtʃit
ugośćcie	ugɔɕtɕtɕɛ
ugrać	ugɹˈatsjʊ
ugrałaś	ugrawaʃ
ugrałem	ugrawɛm
ugrałeś	ugrɐvɫos
ugrofiński	ugrɔfjɲski
ugruntowana	ugrɔntɔvɑna
ugruntowana pozycja	ugrutɔmana pɔzɨtsja
ugruntowany	ugrɔntɔvanɨ
ugruntowało	ugrutovaɫo
ugrupowania	ugrupɔvaɲa
ugrupowanie	ugrupɔvaɲɛ
ugrupować	ugrupɔvatɕ
ugryzienie	ugrɨʑɛjɲiɛ
ugryzł	ogrɛzu
ugryzło	ugrɨzwɔ
ugryźć	ugrɪɕtɕ
ugryźć się	ugrɨztsʲ tɕɛŋ
ugrzać	obʒaːt
ugrzeczniony	ukr̝ɛtʂɲɔnɨ
ugrzecznić	ukr̝ɛtʂɲitɕ
ugrzązł	ukʒɔ̃zw
ugrząźć	ukr̝ɔɕtɕ
ugrzęznąć	ʌgʒajamsnɔntɕ
ugrzęznąć - ugrząźć	dobra znontsʲ ogʐo ŋsʲtsʲ
ugrzęzła	ugʒɛnˈzwa
ugrzęzły	ugʐamswɨ
ugrzęźli	ukr̝ɛɲʑlaj
ugrą	ogɾɐ
ugór	ugˈuɾ
ugłaskać	pugwaskatɕ
ugłaskiwać	ubwasgjvavatɕ
uhierarchizować	kuxjɛrarxizɔvatɕ
uhonorowane	uːxonorɔʋaːnɛ
uhonorowanie	uxɔnɔrɔvaɲiɛ
uhonorowano	ʊfonɔrɔvɑnɔ
uhonorowany	uxonorovanɨ
uhonorować	oɣoɾoroːmɑt
uiszczać	aiʃtʃaˈt
uiszczało	ujʂtʂaɫo
uiszczenia	ujɛʂtʂɛɲa
uiszczenie	ujʂtʂɛɲiɛ
uiścić	ujiːʃtʃiɟ
uiścił	oiʃtʃu
ujadając	ujadajonts
ujadający	ujadajɔntsɨ
ujadanie	ujadaɲe
ujadanie psa	gujadanʲe psa
ujadać	ajadak
ujarzmiać	ojaʃmjatʃ
ujarzmienie	ujaʐmjɛɲɛ
ujarzmione	ujasmiɔnɛ
ujarzmiony	ujaʐmjɔnɛ
ujarzmić	aujaʒmjiʧ
ujawnia	uʲavɲa
ujawniam	ujɒvɲam
ujawnianie	ujavɲania
ujawniać	ujawɲatɕ
ujawnienia	uʐavɲɛɲa
ujawnienie	jɛgɲinʲːɛ
ujawnij	uˈjɑvɲiɛj
ujawnijcie	uʲavnʲiːtsʲa
ujawnijmy	uʐavɲimɨ
ujawnili	ujavnˈiɭɪ
ujawnili się	uʲafnɛjli ɕɛ
ujawniono	uʑavɲonɔ
ujawnionych	ujawɲɔnɛx
ujawnić	uʲavɲitɕ
ujawnił	ojavnˈo
ujawnił się	ujawɲɛw s
ujawniłaś	uʐavɲiɫasˈ
ujawniłeś	uʲau̯ɲiɫas
ujawniło się	uʲafnʲiɫoʂʲa
ujawniły	uʑavɲiwɨ
ujawniły się	uʲavnʲiwɨ s
ujazd	ujazdɨ
ujazdowskie	pujazdɔvzkjɛ
ujdzie	ʊjdi
ujdzie mu to na sucho	ujdʑɛ mu tʂɨta nɔgɛ sɔxo
ujebać się	ˈujɛbɑtʃjɛ
ujechanie	ujɛxɑɲiɛ
ujednolicanie	ujɛdnolitsaɲɛ
ujednolicać	ujɛdnɔliːtsatɕ
ujednolicenie	ujɛdnɔlitsɛɲɛ
ujednolicić	ujɛdnɔliːtɕitɕ
ujednoznaczniając	ujɛdɔzɲatʂɲiajɔits
ujednoznaczniający	ujɛdnɔznatʂɲɛjɔntsɨ
ujednoznaczniać	ujɛdnɔznadʐɲatɕ
ujednoznacznienie	ujɛdnɔznatʂɲɛɲɛ
ujednoznacznić	ujɛdnɔzztɲɛ
ujejscy	ujɛjstɨ
ujejska	ujɛjzga
ujejski	ujɛjski
ujemna	uʲɛmna
ujemna cecha	u˨˩˦jɛː˥˥mna˥˩˦tsai˥˩xɑ˨˩˦
ujemna strona czegoś	pxujɛm na strɔna tʂɛgɔɕtɕ
ujemne	ʊ̞jɛmɪ̞næ
ujemnie	ujɛmɲɛ
ujemny	ujɛmnɪ
ujeździec	mujɛʑdʑɛts
ujeżdżać	ujɛʐdʐatɕ
ujgurka	ujbolka
ujma	ujma
ujmijmy	uimijme
ujmowanie	ujmɔvaɲɛ
ujmować	ujmɔvɑt
ujmować się	o̞j moːʋtʃæ
ujmowała się	ujmɔvɒɫa ɕɛ
ujmując	oimuioŋts
ujmując się	doʂtʂ jimu jon sʲe
ujmujące	ujmujɔw̃tsɛ
ujmująco	oimonkeɴ
ujmujący	ajmuiontsɛ
ujmy	jmɯ̞
ujmą	uim
ujmę	ujma
ujrzany	ʊiʒanɛ
ujrzawszy	ujʐafʂɨ
ujrzawszy na nim swą lalkę,	ujʐafʂɨ nɔgɛ ɲim sfɔw̃ lalkɛ
ujrzała	uzˈaua
ujrzałem	ujrzawɛm
ujrzenie	ujʐɛɲjɛ
ujrzeć	uʐɛtɕ
ujsolski	jzsorski
ujsoły	uʃˈowˈi
ujów	ˈuɪf
ująć	ujonç
ująć kogoś w karby	ujɔw̃tɕ kɔgɔɕ f skarpɨ
ująć się	u˨˩˦ joʊ˨˩˦tɕʰi˧˥
ująć w skrócie	ujɔwɲtɕ f skrɔtɕɛ
ujął	ujo
ujął się	ujɔw̃ s
ująłem się	ujɔwɛm ɕɛ
ująłeś się	uʲovasja
ujęcia	uɛntʃa
ujęciach	doʂtʂjemtʃax
ujęcie	uˈjɛntʃɛ
ujędrniający	ujɛndrɲiajɛɔw̃itsɨ
ujędrniać	uɛndɛrnʲatʃ
ujędrnić	pujˈɛ̃udˈrɨmjˈeɑ
ujęli się	ujɛli s ɕɛ
ujęliście się	uʲeɫʲiʂtʂʲeʂʲa
ujęliśmy się	ujjɛliɕmɨ s ɕɛ
ujęte	ujɛnta
ujęty	ujɛntɨ
ujęła się	ujɛwa s
ujęłam się	ujɛwɒm s
ujęłaś się	uʲevasʲtsʲa
ujęło	ujɛwɔ
ujęło się	uʲeɫosja
ujęły się	jɪˈem vɨsʲe
ujęłyście się	doʂtʂ da sʲasʲa
ujęłyśmy się	ˈu jɪvˈos mˈysi
ujście	ujɕtɕɛ
ujście jezuickie	ujɕtɕɛ jɛzutskɛ
ujściem	ujɕtɕɛm
ujść	ujiʃtɕ
ujść komuś na sucho	uɕtɕ kɔmuɕ nɔgɛ swuxɔ
ujść z życiem	ujɕtɕ z ʐɨtɕɛm
ukamieniować	ukamjɛɲɔvatɕ
ukamienować	ukamɛŋɔvatɕ
ukaranie	pukaraɲe
ukarany	ukarani
ukarać	ukˈaɾatˈ
ukarać mandatem	bu kaːrɑtʃ mandɑtem
ukarał	ukarau
ukartowana	ukartɔvara
ukartowany	qɯ̞rtɯ̞bɑɢ
ukartować	ukartovatʃ
ukarzać się	ukaʐatɕ s
ukarzcie	ukaʃtɕa
ukarzcie - ukażcie się	ɵkaʂtɕe ɵkaʂtɕe ɕɛ
ukarzą	ukaʒɒm
ukatrupiać	ukˈatrupjˈatʃ
ukatrupili	ukatrupɛli
ukatrupione	ukadrupjɔnɛ
ukatrupić	akatrupʲitʃ
ukatrupiły	ukatrupivɛ
ukaz	ukas
ukazali się	ukasaliʃɛ
ukazana	ukazana
ukazać się	ukazadʒɐ
ukazał się	ʊ kˈazɐ u ɐˈɐ̃u
ukazał się nowy podręcznik do języka polskiego dla obcokrajowców.	ukazaw ɕɛ̃ nɔvɨ pɔdrɛntʂnik dɔmu jɛw̃zɨka pɔlskjɛgɔ dla ɔbtsojkrajɔftsuf
ukazała	asawa
ukazała się	u kɐzˈɑl ɐʃˈaŋ
ukazały się	u kɐzˈɑl ʃˈɛʊ
ukazujący	ukazujɔw̃itsɨ
ukazywanie	ukazɨvaɲɛ
ukazywać	ukaziɾvˈˈatˈtˈ
ukaż się!	ukas ɕa
ukiernica	ukjɛlɲɪtsa
ukierunkowali	ukjɛruŋkɨvali
ukierunkowana	ukjɛruŋkɔmana
ukierunkowani	ukjɛruŋkɔvɲi
ukierunkowanie	ukjɛrunkɔvaɲɛ
ukierunkowano	ʊkɛrʊnkɔvano
ukierunkowany	ukjɛruŋkɔvanɨ
ukierunkować	ukrˈunʊkˈɑˈʋˌaŋ
ukierunkowały	ukjɛruŋkɔvawɨ
ukleja	uklaja
uklejka	uklejka
uklepywać	uklɛpɨvatɕ
ukląkł	ukruŋk
ukląkł - uklękła	uklonkwa
ukląkłem	uklonkvɛm
uklękli	uklamkli
uklękliśmy	ukrɛŋkliɕmɨ
uklękneliśmy	uklɛmknɛliɕmɨ
uklęknąć	okla
uklękła	uklamkva
uklękłam	uklanquam
uklękły	ukræŋkʰeːv
uklękłyśmy	uklɛŋkwɨɕmɨ
uknuty	uknutɛ
uknuć	knˈutʃ
ukochane	ʊ̞gɒhæmɒː
ukochanego	ukɔxanɛgɔ
ukochanej	ukɔxɑnaj
ukochany	ukuhani
ukochanych	ukaxaŋɨx
ukochanym	qäχɑnɯ̞m
ukochaną	ukaxanau̯
ukochać	uːkˈɑhʌtʃ
ukojenie	ukɔjɛɲɛ
ukojone	ukˈajɒnˈni
ukompletowanie	ukɔmplɛtɔvaɲiɛ
ukonkretnić	pukankrɛtɲitsʲ
ukonstytuowana	ukɔnztɨtuwɔvana
ukonstytuowanie	ukɔnstɨtuɔvinɛ
ukonstytuowany	ukɔnztɨtuɔvinnɨ
ukonstytuować	o˩˥ːkɔnstituo˥˩ːva˥˩ːʋatʃ
ukonstytuować się	ukɔnstɨtuɔvɔt s mɛtɕʲɛn
ukonstytuował	ukɔnztɨtuɔvaw
ukonstytuował się	ukɔnstɨtuwɔvaw ɕɛ
ukonstytuowała	ukɔnʂtɨtuwɔvawa
ukontentowane	ʊkontentɔvɑne
ukontentowani	ukɔntɛntɔvaɲi
ukontentowanie	ukɔntɛntɔvaɲa
ukontentowany	ʊkontentovane
ukoronowanie	ukoronɔvaːɲɛ
ukoronowany	ukrɔnɔvɐnɪ
ukorzenienie	ukoʐaɲeɲe
ukorzeniony	ukoʐɛɲɔnɛ
ukorzenić	ukɔʐɛɲitɕ
ukorzyć się	ɫukɑʎʒɨtɕi
ukołysać	pokoɫesatʃa
ukończenia	ukɔɲtʂɛɲiɛ
ukończenie	kont̪eɲe
ukończeniu	ukoɲtʂɛɲu
ukończono	bukɔnˈtʃɔnɔ
ukończy	ukɔɲtʂɨ
ukończyli	okʁoɲikdʒolik
ukończyć	ukɔɲtʂɨtɕ
ukończył	ukɔɲtʂɨw
ukończyła	ukointsewa
ukośna	ukɔɕna
ukośne	u̯kɔʃnæ
ukośnie	ukɔʃɲɛ
ukośnie ścięty koniec gałęzi łatwo jest wcisnąć w ziemię, zwłaszcza wilgotną.	u kɔɕɲiɛ ɕtɕɛn dɨk ɔɲetskawɛɲɕi watfɔ jak ftɕsnɔtɕ v ʑɛmjɛ zvɫɒʂtʂɛ filgɔtnɔw̃
ukośnik	ókaːʃnːiːk
ukośny	ukɒʃni
ukracać	ukaːrɑts
ukradkiem	ukraːtkjɛm
ukradkowe	pukratkɔvɛ
ukradkowo	ukrɔtkɔvɔ
ukradkowy	ukratkɔvɨ
ukradnie	ulkradini
ukradziono	ukradʒɔnɔ
ukradziony	fukradʑiɔnɨ
ukradł	uːkradu
ukradłem	ukraduɛm
ukradłeś	ukradwos
ukraina	ukrajina
ukraina jest obecnie postrzegana jako kraj, przed którym trzeba się mieć na baczności.	ukrainɛ ɕɛ tɔ ɔbɛtsɲɛ pɔstʐɛganɨ jakɔ kraj pr̝ɛt którym tʂɛba ɕɛ̃ mjɛtɕ navatʂnɔɕtɕi
ukrainiec	kraʲiʲːets
ukrainizacja	ukrainizatsja
ukrainka	ukraĩŋka
ukrainką	ukrainˈkɔ
ukrainy	ulɾajni
ukraińcy	ukrajitsɨ
ukraińców	ukrojɲtsof
ukraiński	ukraiɲski
ukraiński polonofil	ukraːɲsʲki pˈolonɔfil
ukraińskich	ukraʲiɲzkix
ukraińskiego	ukrɛjuskʲiɛkɔ
ukraińskim	ukrojɲinsʲːim
ukraińsko-polski	ukraiɲiskɔpɔlski
ukrajać	ukrajatsʲ
ukraść	ukrɑʃtɕ
ukres	ukrɛs
ukroić	ukrɔitɕ
ukrol	ukran
ukrop	uːkrop
ukrwiony	ukrfionɨ
ukrycie	xrɛtʃe
ukryjmy się	ukrɨjmɨ s
ukryję	ukrɛja
ukryta	ukrɪta
ukryta wada	ukrɪta vada
ukryte	okɾɛtɛ
ukryte zamiary	ukrɨtɨ za mjarɨ
ukryty	ukrɛtsɪ
ukrytą	ukritov
ukrytą kamerą	ukrɨtɔm kamɛrɔm
ukrywając	pukrɨwajɔw̃ts
ukrywający	pukrɨwajɔw̃sja
ukrywana	ukrɨvona
ukrywani	ukrɨvaʲːi
ukrywanie	ukrɨvaɲɛ
ukrywanie fałszu	ukrɨvaɲɛ faɫʂu
ukrywanie się	dokrɨvaɲie ɕɛ
ukrywać	okɾujbãʃ
ukrywać się	ukrɨvatɕ ɕɛ
ukrywałem	ukrɨvaɫɛm
ukryć	ukritʃ
ukryć się	ukrɨtɕ ʂɛl
ukrył się	ukrɨwɕɛ
ukrzywdzić	bukʂɨvɨdʑitɕ
ukrzyżowanie	ukr̝iʐɔvaɲjɛ
ukrzyżowany	kʂɨzɔvɒnɨ
ukrzyżować	ukrʂɨʐɔvatɕ
ukrzyżuj	ˈukʃyʒˈoj
ukrzyżujcie	ukʂɨʐujtʲsʲa
ukrzyżujesz	ukʂɨʐuʲeʂ
ukrzyżują	ukʂɨʐujon
ukrócenie	ukrutsɛɲia
ukróci	ukrutsi
ukrócimy	ukrɛtɕjmɛ
ukrócisz	ukrˈutiʃ
ukróciwszy	ukrɔtʂivʂɛ
ukrócić	ukruʧitʃ
ukrócone	ukrɨtsɔnɛ
ukrócą	ukrɔtsɔn
ukróć	akɾutʃ
ukróć im to!	ukrutʃ im tɔ
ukróć te plotki! to może zrujnować twoją karierę!	ukrutɕ tɛ plɔtki taki mɔʐɛ zrɔɲɔvatɕ tfɔwɔw̃ karjerɛ
ukróćcie	ukrˈutɕtʃʌ
ukręcisz	ukrɛntsʲiʂ
ukręcić	ukrɛːnˈtʃitʃ
ukształtowana	ukʂdawntɔvana
ukształtowane	ukʂdawcɔvanɛ
ukształtowani	ukʃtɑutɔvɑniː
ukształtowanie	ukʂdawtaɫvaɲiɛ
ukształtowany	uːkstauːtovaːnɛ
ukształtować	ukʃtau̯toɫas
ukształtowało	ukʂtɨʊtɔvɒɫɔ
ukształtowały	ukstɔwdɔvɒɫ
ukształtowywać	ukʂdawtɨɕwɨvatɕ
ukulele	uqulele
ukuć	okˈut
ukwap	uːkfap
ukwasić	ukvasjtʃ
ukwiał	ukfjau
ukwiecenie	o˥˩˦ks˥˩ɛ˧˧tsɯ˥˩le˥˩
ukwiecić	ukvjɛtʂɨtɕ
ukwiecona	ukvjɛːtsɔnɔ
ukwiecone	ukfjɛtsɔnɛ
ukwiecony	upɛaʃaːmɨ
ukąsić	okonˈʃˈtʃ
ukąszenie	ukɔ̃ʃaɲa
ukąś	ukɔɲtɕ
ukęślowce	okənʃlɔvtsɛ
układ	upɫa
układ budynków jest pierścieniowy.	ukwat budɨnkuf jak pjɛrɕtɕɛɲɔvɨ
układ chłonny	ukɫad xɫonnɨ
układ limfatyczny	ukɫat limfatɨtʂnɨ
układ odpornościowy	ukɫat ɨdpɔrnɛɕtɕɔvɨ
układ podający w tym sortowniku został wyparty przez wydajniejszy i cichszy podajnik wibracyjny.	ukɫat pɔdajɔw̃ntsɛ f tsɔm zɔrtɛdmjɛku zɔstɔw̃m vɨpartɨ pʂɛs vɨdaɲeɕɲɛj tɕiʂɨ pɔdaɲik vjzbratsɨjɲɛ
układ scalony	ukwat stsalɔnɨ
układ słoneczny	ɔ kɔat sɔnˈetʃnɛ
układa się	ukwˈadɐjˈɛum
układają się	ukwɐdajɔw̃ s i
układamy	ukwadamɨ
układanie	ukwazaɲi
układanka	okuladɑːnɯkɑ
układarka	uqadaːrka
układać	ukɫadaʃ
układać się	aːtˈtʃa
układać sobie życie	ukwadatɕ sɔbjɛ ʐɨtɕe
układność	ˈukoadnoʃt
układny	owkɔadnɨ
układu	uquadu
układy	ukwadɨ
układzie	doʂtʂkwaʑɛ
układów	ukwadu
ukłon	ukwɑn
ukłon - ukłoń się	ukvon uquˈonɕɛ
ukłonić się	ɔkɔɔnʲitʃʲe
ukłonił się	ukwɔɲiw s
ukłony	okuaŋi
ukłoń się	kˈukvɑnʲɪʃa
ukłucie	ukɔutʃe
ukłuć	ˈɔkˈut
ukłuć - ukuć	a kˈutʃ a kˈutʃ
ukłuć się	o kutsʃa
ul	uʎ
ul.	ulˈitsaˈulɪtsɪ
ul. nowolipki 68	ulika nɔvɔlipki sʂɛɕdʑɛjɕantɔɕɛm
ula	ˈuːlˌɑ
ulan-majorat	ulɑnmajɑrɑt
ulanowice	ulanɔwitsɛ
ulanowicki	ulanɔwitski
ulanowski	ulɛnɔfski
ulanów	ulˈanuf
ulatniać się	olət nesal
ulatowski	ulatɔvzkj
ulatuje	ulˈatujˈe
ulatują	ohsoldatoituion
ulatywać	ulatɛvatʃ
ulać	ulatʃ
ule	oːlˈlɛ
ulec	ulɛts
ulecieć	ulɛnʃɛtʃ
uleczalność	ulɛtʂalnɔɕtɕ
uleczenie	ulɛtʂɛɲiɛ
uleczyć	uletʂɨtɕ
ulecą - uleczą	ulˈɛtsɔn ulˈatʃon
ulegający	ulɛgajɔw̃ntsɨ
ulegalizować	ulɛgaliʑɔvatɕ
uleganie	ulɛgɑɲiɛ
ulegać	ulɛgatɕ
ulegać demoralizacji	ulɛgatʃ dɛmɔralizatsij
ulegać niszczeniu	ulɛgatɕ zɲɔw̃ɕɛɲu
ulegać pokusom	ulɛgatʃ pɔ kusɔm
uległa	ulɛgwa
uległość	ulɛgwɔɕtɕ
uległy	ulɛgwɛ
ulejów	ɔlɛjʊf
ulep	ulɛp
ulepek	ulɛk
ulepszanie	ulɛpʂaɲɛ
ulepszać	ulɛpʂatɕ
ulepszenie	ulɛpʂɛɲɛ
ulepszeń	ulɛps̺ɛɲ
ulepszony	ulepʃoanɛ
ulepszyć	ulɛpʂɨtɕ
ulesie	bwleʃe
ulewa	puleva
ulewać	ulɛvartɕ
ulewać się	ulɛvɑtʃɛ
ulewy	ulɛvɨ
uleńko!	ulɛnʲkˈo
uleżały	ulɛʒawa
uleżeć	uʎɛʒɒt
ulga	ulga
ulgi	ulgi
ulgi podatkowe	ulɲgi pɔdatkɔvɛ
ulgowo	agovo
ulgowy	ulgɔvɨ
ulgą	ulgoŋ
ulhówek	ulxuvɛk
ulica	ulitsa
ulica brygidzka znajdowała się niegdyś w polskim grodnie.	ulitsa brɨgitska znajdɔvaɫa ɕɛ wɲɔɛdɨɕ pɔlskim grɔdɲɛ
ulica henryka sienkiewicza jest zapewne w większości miast polskich.	ulitsa xɛnrɨka iɕɛnkjɛvitɕa jɛʂtʂɛ zapɛvnɛ dvjɛŋkʂɔɕtɕi mjast pɔlskix
ulica jest zbyt wąska, aby wjechać w nią tak wielką ciężarówką.	ulitsa jak zbɨt vɔska bɨt jɛxatɕ v ɲɔw̃ tɨm vjɛlkɔw̃ tɕɛw̃ʐa rufkɔw̃
ulica kalwaryjska jest dwie przecznice stąd, na północ, za tamtym klonem.	ulitsa kalvarɛjzgɛ jɛst dvjɛ pʂɛtʂɲitsɛ stɔnt na poɫnɔts za tamtɨm klɔnɛm
ulica kiełbaśnicza	ɔliˈtsɑ kɛ ɔbɑʃɲitʃa
ulica koszykowa	ulitsa kɔʂɨkɔwa
ulica kowieńska 3[slash]5 [czytać: 3 przez 5]	ulitsa kɔvjɛɲtsga tʂɨ pʂɛs pjɛɲtɕ
ulica kowieńska 3[slash]5 [czytać: 3 łamane przez 5]	ulitsa kɔvjɛɲska tr̝ɛ wamanɛ pʂɛs pjɛɲtɕ
ulica powązkowska odnosi się do rzeczownika powązki, czyli nazwy (warszawskiego) cmentarza.	ulitsa pɔwɔnsgɔwsg�a ɔdnɔɕɕɛ s dɔ ʐɛtʂɔvɲika pɔvɔɲski tɕ�ili nasvɨ tsmɛntaʐa
ulica pruzi	ulɪtsa pruʒiː
ulica rękawka	ulitsa røgavka
ulica strzelecka	ulitsa str̝ɛlɛtska
ulica tarnowskiego, od miasta tarnów, znajduje się w wielu miastach, miasteczkach i wsiach.	ulitsa tarnɔw̃skjɛgɔ d miasta tarnɔv znajdɔje ɕɛ̃ vjɛlu mjastatsʑkax i f ɕax
ulica warecka	ulʲitsa varɛtska
ulicami	ulitsami
ulice	ulitsɛ
ulicy	pɫitsɨ
uliczce	uliːtʃtsɛ
uliczka	ɫidʐka
uliczkami	uitʂkɒmi
uliczkę	ulitʃkɔw̃
uliczna	ulidʐna
uliczna zamiatarka przejechała dziś rano.	ulitʂnɔw̃ zamiatarka pʂɨjɛxawa dʑiɕ ranɔ
uliczna zamiatarka wysprzątała dziś rano naszą całą ulicę.	ulitʂna zamiatarka wɨspʂɔnɑtɨwatɕɛ ɕranɔ naʂɔw̃ tsawɔw̃ ulitsɛ
uliczne	ulʲitʂnɛ
ulicznica	uljtʃnitsa
ulicznice	ulɛtʂɲitsɛ
ulicznik	oliːc
uliczny	ulɪtʃnɨ
uliczny grajek	ulitʂnɨ grajɛk
uliczny piosenkarz	ulitʂnɨ pjɔsɛm kaʂ
ulicznych	ulʲitʂnɨx
ulicznych - u licznych	u lˈitʃnɪx u lˈitʃnɪx
ulicznym	polˈitʂnɨm
ulicówka	pɔɛitsufkɒ
ulicą	ulitsˈɔ̃
ulicę	ˈoˈljˈtsiˈ
ulik	ulik
ulikowski	ulikofski
ulissesowy	uliʂsɛsɔvɨ
ulistnienie	uljstɲɛɲɛ
ulitować	ʔuːliːtɔvɑtʃ
ulitować się	ulidɔvatɕ s
ulizane	oizane
uliś	ulɛ
uljanowski	ulianɔvski
ulokowany	ulokovane
ulokowała	ulɔkɔvawa
ulot	ulɔt
ulotka	ulɔtka
ulotkach	ulɔtkɒx
ulotki	ulɔtki
ulotkowy	ulɔtkɔʂɛ
ulotna	ulˈɔtna
ulotna chwila	oːlɔt nɑːx ʃiːlɑː
ulotne	ulotne
ulotnie	ulɔtɲɛ
ulotnić się	uɫoðitʃøz
ulotność	ulɔtnɔʃtʃ
ulotny	ʊlɔtniː
ulowy	ulɔvɨ
ulrych	ʊ̞ðʊ̞rʲɪ
ulsterka	ulstɛrka
ultimatum	ultimatum
ultraczerwono	ultratʂɛrvɔnɔ
ultradźwięki	owtɾatʃvjalki
ultradźwiękowo	ultradʑvjɛnkɔvɔ
ultradźwiękowy	ultradʑvjɛnkɔvɛ
ultrafiletowe	ultrafioletɔvɛ
ultrafiolet	tʃifiolet̪
ultrakonserwatysta	ul̪t̪ɾakonseɾβ̞at̪esta
ultrakonserwatywny	kultrakɔnsɛrvatɛvnɛ
ultramaryna	tramarɨna
ultramikroskopijny	ultramikroskropine
ultranowoczesność	ultranɔwɔtʂɛsɲɔɕtɕ
ultranowoczesny	ultranɔvɔtʂɛstsŋɨ
ultranowocześnie	ultranɔvɔtʂɛɕɲɛ
ultraprawicowy	ultraprɔvitsɔvɨ
ultrasmukły	ultrɛsmokɔɛ
ultrasonografia	ultrasɔnɔgrafja
ultrasonograficzny	wɔlstrasɔnɔgrafitʃnɛ
ultrastrukturalnej	ultrestrukturaɫʲnaj
ultrastrukturalnie	ulʲtrastrukturaɫʲnʲa
ultraszybki	ultraʂɨpkʲi
ultrawirówka	ultravjerufka
ultymatywny	ultɨmatɨvnɨ
ulu	alumente
ulubieni	kuluɓul
ulubienica	ulubjɛɲitsa
ulubienicy	ulubjɛɲitsɨ
ulubieniec	ulɨlpjænʲeːts
ulubieńcach	ulubjɛɲtsax
ulubieńcami	ulbjɛntsviː
ulubieńców	ulubjɛɲtsuf
ulubiona	ulubjɔna
ulubione	ulubiɔnɛ
ulubione danie	ulubiɔnɛ daɲɛ
ulubionego	lubiɔnagɔ
ulubiony	olubiɔnɛ
ulubionym	wlubiɔnɛm
ulubioną	ulˌubiˈɔ̃nˈu
ululany	ululne
ulwa	ulˈva
ulęgałka	ulɛŋgalka
ulęgły	kulɛŋgwɛ
ulęknąć się	ulɛ oknɔntʃa
ulży	alʒːɛ
ulżycie	ulɛʐɨtɕe
ulżymy	ulɛʐɛmɨ
ulżysz	ulʐɨʂ
ulżyć	pulʐɨtɕ
ulżyło	ulɛʐɨwɔ
ulżą	ˈulʒˈɑ̃
ulżę	ulʒɒn
umacniając	umatsɲajɔw̃ts
umacnianie	umatsɲiajɲːe
umacniać	umatsɲatɕ
umacniała	umatɕɲɒɫa
umaczać	umaɾʈʰatʃ
umaić	umai̯tʃ
umajenie	umajɛɲɛ
umajone	amajone
umami	ummaħmˈi
umarcie	umarˈtɕɛ
umarli	umarli
umarliby	umarlibe
umartwianie się	umartjaɲe s
umartwiać się	umartjatʃa
umarza	umasa
umarza się	ummaʒɐsjɐ̃ʊ̃
umarzający	umaʐajɔw̃tsɨ
umarzane	umaʐana
umarzać	umazatʃ
umarł	umroː
umarła	umaruɐ
umarłaby	umarˈub
umarłabyś	umarʊvapɯʃ
umarłby	umarubi
umarłbyś	aˈmˌaʁˌupas
umarłbyś ze śmiechu gdybym	u mˈaɾu bezeʃi jɛk ɔgɛbɛn
umarłbyś ze śmiechu gdybym ci się teraz pokazał. (= w takim przebraniu)	umarwɨɕ zɛ ɕmjɛxɔ ktɔjn tɕi s tɛras pɔkazaw
umarłemu	umaruemu
umarło	umarowɔ
umarłoby	umarwɔbɨ
umarły	umarwɨ
umarłyby	umarwawˈda
umaszczenie	umaʂtʂɛɲiɛ
umaszczenie - umieszczenie	umaʂtʂɛɲiɛ umjɛʂtʂɛɲiɛ
umaszczenie koni	umaʂtʂɛɲɛ kɔɲi
umawia się	umafja s
umawiaj się	umɑɫ gejiʃiːm
umawialiśmy się	umawjaliɕmɨ s
umawiam się	umɔvjam ɕɛ
umawiać	umavjatʃ
umawiać się na gębę	umɔvjɛtɕɛ nɔgɛ gɔŋpɔ
umawiał się	umawjaw s
umawiałyśmy się	umavʲavujsʲmɨsja
umazywanie	umazɨvaɲɛ
umażamy	umaʐamɨ
umbryjka	umbrejka
umbryjski	ombræjski
umeblowalibyśmy	umɛblɔvɒlibʃmɪ
umeblowanie	umɛblɔvaɲɛ
umeblowany	umɛblɔvanɨ
umeblować	umɛblɔvatɕ
umetafizyczniać	umɛtafizɨtʂɲatɕ
umiar	mjˈaɾ
umiarkowana	umjarkɔmana
umiarkowani	umiarkɔvaɲi
umiarkowanie	umjarkɔvaɲiɛ
umiarkowany	umjarkɔvanɨ
umiał	umjaw
umiałabyś	umjɛɫɔbɨɕ
umiałbyś	umjawbeʃ
umiałyśmy	umjawɨɕmɨ
umie	umje
umiecie	umjɛtʃe
umiejscawiać	seamˌɛliʃtˈsavjatʃ
umiejscowienie	umiiːsdɔbjɛɲɛ
umiejscowić	punijsovit
umieją	umieioŋ
umiejąc	umjɛjɔw̃ts
umiejący	umjɛrajɔw̃tsɨ
umiejętnie	umjɛwɛntɲɛ
umiejętności	mjɛjɛntnɔɕtɕi
umiejętność	umiejɛŋfnɔɕtɕ
umiejętny	umjɛntnɪ
umiem	umjɛm
umiemy	umjɛmɨ
umiera	umjɛra
umiera się tylko raz	oni ɾa ʃiːt il goɾaːs
umieracie	umiratʃʲa
umieraj	umiraj
umierajmy	umjɾajmɨ
umierają	kumjɛrajoŋ
umierając	umjɛrajɔw̃nts
umierająca	umjɛrajɔw̃tstsa
umierające	umjɛrajɔw̃tsɛ
umierający	umjɛrajɔw̃tsɨ
umierający starzec mógł się zdobyć tylko na bezdźwięczny szept, którego nikt nie usłyszał.	grajɔw̃tsɨ staʐɛ tsɔ mɔguw s zdabɨtɕ lutkɔ nɛrvɨ bjʐdʑvjɛntʂnɨ ʂɛpt kturɛgɔ ɲix ɲɛ swɨʂaw
umierali	umeɾali
umieralność	uɲjɛralnɔɕtɕ
umieram	umjɛram
umieram z nudów.	umjɛrɛm z nɔduf
umieram ze strachu.	umjɛrɔw̃ zɛ straxu
umieramy	uːmjɛramɨ
umieranie	umjɛraɲɛ
umierasz	umjɛraʂ
umierać	umiras
umierały	umjɛrawi
umiesz	lmɪeʃ
umiesz mówić po angielsku?	umjɛʂ movitɕ pɔ angjɛlsku
umieszcza	umjɛʂtʂɒ
umieszcza się	umjɛʂtʂa s
umieszczając	tumjɛʂtʂajɔns
umieszczamy	kumjɛʂtʂamɨ
umieszczany	umjɛʂtʂonɨ
umieszczać	umjɛʂtʂatɕ
umieszczeni	umjɛʂtʂɛɲi
umieszczona	umjɛʂtʂɔna
umieszczone	umjɛʐtʂɔnɛ
umieszczono	umjɛʂtʂɔnɔ
umieszczony	umjɛʂtʂɔnɨ
umieszczą	umjɛʂtʂɔw
umieć	umidʒ
umieścicie	umjɛɕtɕitɕɛ
umieścić	pamjɛʃljɛtɕ
umieść	umjɛɕtɕ
umieśćcie	umjɛɕtɕtɕe
umieśćmy	umjɛɕtɕmɨ
umilać	omilˈaʒ
umilić	omilˈit
umilknąć	umiknɔw̃tɕ
umilkły	unmilkue
umizg	umizˈɛ
umizgać się	umi zgaatɕ s
umizgi	umigi
umizgiwać się	aːl mɪzˈgi vˈætʃɪɹˈ
umizgiwała się	u mi zgiwawa s
umiędzynaradawiany	kumjɛndzɨnɛrvɨradavjanɨ
umiędzynaradawiać	umjɛndzɨnɛrvɨdavjatɕ
umiędzynarodowienie	umjɛndzɨnaradɔvjɛɲi
umiędzynarodowiony	umjɛndzɨnaradɔvjɔnɨ
umięśnienie	umjɛɕɲɛɲɛ
umięśniony	umjɛɲɕɲɔnɨ
umięśnić	umjɛnʃɲitʃ
umiłowana	omjˈuːovana
umiłowani	umiwɔvɑɲi
umiłowani rodzacy!	umjwɔvwɲi rɔtatsɨ
umiłowanie	umiwɔvaɲɛ
umiłowanie prawdy	umiwɔvɒɲɛ pravdɨ
umiłowany	umiwɔvanɨ
umiłować	umjuɔvac
umknie	umkɲe
umkniecie	umkʲːe
umkniemy	umkɲɛmɨ
umkniesz	umkɲɛʂ
umknij	aŋkɲi
umknijcie	umkɲitʃɛ
umknijcież	umkɲijɛtɕi
umknijmy	umkɲiːmɛ
umkną	umknum
umknął	umknow
umknę	umknɛw
umknęli	umkane
umknęły	umkɲɛwɨ
umkąć	omɛknutʃ
umniejsza	umnʲejʂa
umniejszać	umɲɛiʂatɕ
umniejszać się	u mɲɛ izatɕsʲe
umniejszała	umɲɛjʂawa
umniejszenie	ˈumnˈejʃˈɭˈnˈɪ
umniejszony	umɲɛiʂɛonɨ
umocnienia	umatsnʲenia
umocnienie	umɔtsɲɛɲɛ
umocnień	umɔtsnʲen
umocnione	umɔtsɲɔnɛ
umocniony	umɔtsnʲɔnɨ
umocnić	umɔːtsɲitɕ
umocnił	umotsnʲiu̯
umocniła	umɔtsɲiwa
umocowanie	umɔtsɔvaːɲɛ
umocować	umɔtsɔvɑtʃ
umocowywać	umɔtsɔvɪvatʃ
umoczyć	umɔtʃɛtɕ
umoczyć dziób	umatʂɨtɕ dʐup
umoczyć pysk w melasie	umɔtʂɨtɕ pɛskɛ f mɛlaɕɛ
umoczyłam	umɔtʂɨwam
umoralniając	umɔraɲiajɔw̃its
umoralniająca	umoranniajɔkɲtsa
umoralniać	bɔrɑlʲnjatsʲ
umoralnić	umoraːnitʃ
umordowana	amordovana
umordować się	mɔrdɔvatɕ s
umorusaliście się	u mɔrusaliɕtɕɛ s
umorusana	umruːsɑnɑ
umorusane	ɔːmɑːɾzɑːmɛ
umorusany	umorsˈane
umorusać się	uɫ ɫɔru sɑtʃjɛ
umorusałyście się	u moruzau̯isʲtsʲisja
umorzenie	umɔʐɛɲiɛ
umorzona	uzɔna
umorzone	umuzɔna
umorzono	umɔʐɔnɔ
umorzyć	umɔʐɛtɕ
umorzył	umɔʒɨʊ
umotywowanie	umɔtɨvɔvaɲɛ
umotywowany	umɔtiɦɔvɒne
umotywować	bumotɨvuɔvɒtʃ
umowa	umow
umowa międzynarodowa	umɔvɑ mʲenˈz naɾɔdova
umowa o dzieło	umɔva ɔ dʑɛwɔ
umowa stowarzyszeniowa	umɔva stɔvaʐɛʂɛɲɔva
umowach	umɔvɑh
umowna	umɔvna
umowne	umovnɛ
umowność	umɔvnɔɕtɕ
umowny	umovni
umowy	umɔvɛ
umowy śmieciowe	umɔvaj ʑmɛtɕɔvɛ
umowę	umɔvɛ
umościli	umosʲtsʲilʲi
umościliśmy	umosztsʲiljsmy
umościć	umˈostit
umościć się	umɔʂtsʲitsʲsja
umościł	umɔsʲtsʲiu̯
umościła	umɔ̀ʃtʃiva
umościły	umosʲtsʲivɨ
umościłyśmy	umosʲtsʲivosʲmɨ
umożliwia	omoʃlʲija
umożliwiając	umɔʐlivjiajɔw̃ts
umożliwiająca	umɔʐlivjajɔw̃tsa
umożliwianie	umɔʐɫivjaɲɛ
umożliwiać	umɔʒliivjatɕ
umożliwienie	umaʐlivjɛɲɛ
umożliwią	umoʒlivjɔw̃
umożliwić	umoʒɛlʲivʲitsʲ
umrze	umʒa
umrzesz	ulʒaʃ
umrzeć	umʐatɕ
umrzeć za prawdę	umʐɛtɕ za prwdɛ
umrzyk	umʐɨk
umundorowane	omumduɾɔvɒne
umundurowani	umurɔvaɲi
umundurowanie	umuŋturɔvaɲa
umundurować	umundurovatɕ
umundurujcie	umũŋduruʲitʃe
umundurujmy	unmunduruimme
umuzykalnianie	uɛalɲiaɲjɛ
umuzykalnienie	bɔmuzɨkalɲɛɲɛ
umycie	umɪtʃɛ
umyj	ummei
umyjmy	ummejme
umyka	umɛka
umykają	umkaioŋ
umykający	oʔme˨˩kaj˥˥oŋ˨˩˦tsən˥˥
umykać	ummˌekatʃ
umysł	ummeθu
umysłowe	umɨswɔvɛ
umysłowo	umesvovo
umysłowo-fizyczna	umɨswɔvɔvizɛtʃnɔ
umysłowość	umɨswɔvɔɕtɕ
umysłowy	omɛswɔvɨ
umysłu	omɛsɑ
umysły	umɨswɨ
umywają się	umɨvajɔw̃ s
umywalka	umɨvalxau
umywalnia	umɪvˈaːlɲɑ
umywam	umɛwam
umywać ręce od	umɨvatɕ rajɔntsɛ ɔd
umyć	omitʃ
umyć się	um meŋ z
umyłam	ummeɔam
umyłyście się	omɨwɨɕtɕɛ s
umyśle	umiʃlɛ
umyślnie	umɪɕlʲɛ
umyślny	umejsej
umór	umʊr
umów	umuf
umówieni	umuvjɛɲi
umówiliśmy się	uː moviːliːʃ mɪˈʃe
umówimy się	o movi meʃn
umówiony	omɔvjɔmɛ
umówić	umovitɕ
umówić się	umovitʃˈe
umówiłem	uɛlɛn
umówmy się	omufmɪʃːe
umówmy się na czwartek.	umuvmɨ ɕɛ̃ na tʂvartɛk
umówmy się w sobotę na godz. 18 (= godzinę osiemnastą) w kawiarni "zacisze leśne".	umuvmɨ ɕɛ f sɔbɔtɛ na gɔɑzɲɛ̃ ɔɕɛmnɛztɔw̃ f kafjarni zatsjiʂa lɛɕnɛ
umęczenie	umɛʊ̯tɑjɲɐ
umęczona	umau̯tʃona
umęczonego	ˈumeotʃoˈnɛgɔ
umęczony	ˈumˈantʃˈaːnˈɛ
umęczyć się	umemtɨtʃaw
unacześnienie	unatʂɨʂɲɛɲi
unaczyniać	unatʂɨnatsʲ
unaczyniony	unatʂɨɲanɨ
unaocznianie	unaoːtʂlʲanːiɛ
unaocznić	ˌoːnɜˈɔɾtʃən
unasiennianie	unaɕinɲjɒnjɒ
unasiennienie	unaʃenʲːeɲe
unasiennić	unhaɕˈɛn̪ytʃ
uncompahgryt	nʲatsampavɨgrɨt
undecylion	undɛtsɪljɔn
undekan	undɛkɑn
undergroundowy	uŋdɛrgɨɔwɨ
unerwienie	unɛrvjɛɲi
unerwione	unɛrðiɔnɛ
unerwiony	unɛrvionɨ
unia	uɲˈa
unia europejska	uɲja ɛurɔpɛjska
unia europejskich demokratów	uɲja ɛwrɔpɛjskix demɔkratɔf
unia lubelska	uɲa lubɛlska
unia polityki realnej	uːɲaː pɔliːtɪki jɪ reaːlnɛj
unia pracy	uɲɛ a pratsɛ
unia wolności	kuɲa vɔlnɔɕtɕi
unicestwiać	uˈniːtsɛstjatʃ
unicestwienie	uɲitsɛstfjɛɲɛ
unicestwić	uɲitsɛztfɛdʑ
unicki	uɲitski
uniechówek	uɲɛxubɛk
uniejowskie	uɲajɔvzkjɛ
uniejów	uɲiʲaʲːuf
uniemino	opavʲerxamino
uniemożliwia	unʲamoʐɫʲivja
uniemożliwiać	uɲemɔʐlivjatɕ
uniemożliwiono	uɲemɔʐɛlwioɔnɔ
uniemożliwiony	uɲɛmɔʐlivjɔnɨ
uniemożliwiony przejazd	u ɲemɔʂljviɔnɨ pr̝ejazt
unieruchom	upavʲerɨɫaruxam
unieruchomienie	uɲeːruxoːmjɛɲɛ
unieruchomiony	uɲjɛruxɔmjɔnɨ
unieruchomić	uɲɛruxomitʃ
unierzyż	uɲjɛʐɨʂ
uniesiemy	uɲjɛɕɛmɨ
uniesienie	uʲːejʂanːʲe
uniesieniem	uɲjɛɕɛɲɛm
uniesiona	uɲeʃæɑnæ
uniesiony	uɲjɛɕɔnɨ
unieszczęśliwiwszy	uɲjzʂtʂɛnɕljviʂɨ
unieszkodliwiający	uɲjzkadwivjajɔw̃ntsɨ
unieszkodliwianiu	uɲjɛʂkɔdlovjaɲɔ
unieszkodliwiać	unʲeʂkadlʲivʲatʂ
unieszkodliwienie	uɲɛʂkɔdljvjɛɲɛ
unieszkodliwić	uɲjɛʃkɔddivitʃ
unieszów	uɲeʂuf
unieważniać	uɲivaʐɲatɕ
unieważnienie	uɲjɛvaʐɲɛɲɛ
unieważniona	uɲɛvaʐɲɔna
unieważnione	unɔɛauɲɔnɔ
unieważniony	uɲɛvaʐɲɔnɨ
unieważnić	uɲjɛvaʐɲitɕ
uniewinniająca	uɲevinnʲajontsa
uniewinniający	uɲɛvjɲɲajɔw̃sɨ
uniewinniać	jɪvʲinʲnʲertɕ
uniewinnienie	uɲjɛvjnɲɛɲɛ
uniewinniono	unjɛvjnnioɔnɔ
uniewinnić	upavʲerɨɫavʲenʲinʲitsʲ
uniezależniać się	u ɲɛzalɛʐɲatɕ s
uniezależnić	uɲɛzalɛʐɲitɕ
unieśli się	uɲjɛɕli ɕɛ
unieśmiertelniwszy	uɲeɕmjɛrtjzlɲifʂɨ
unieść	poɲɛɕtɕ
unieść się honorem	uɲjɛɕtɕ s xɔnɔrɛm
unifikacja	uŋifikatsia
unifon	unifan
uniform	unifˈorm
uniformizm	uɲifɔrmizm
uniformizować	uɲifɔrmizɔvatɕ
unihokej	uɲiːɦokɛj
unii	oni
unijna	uɲina
unijne	ˈunˈiːjnˈa
unijnego	uɲinɛgɔ
unijny	unjɪnɪ
unijnych	uɲeinɨx
unik	uːnjk
unikaj napastliwych	uɲikaj nɛrvɨ pastljvɨx
unikaj tego obdartusa jak ognia! to typ spod ciemnej gwiazdy! (= to zły, niebezpieczny człowiek)	uɲikaj tɛgɔ ɔbtartusa jɛstɔgɔ ɔgɲa taki tɨp spɔdtʂɛmjnɛj gwjazdɨ
unikając	oiːtʃtˈiːtˈɑe̞ˌɔ̃s
unikający	uɲikajɔntsɨ
unikalna okazja	ʊnikaːlˈnˈɔ okːazia
unikalne	uɲikaːljnɛ
unikalnie	lˈɪkɑːl
unikalność	uɲikalnɔɕtɕ
unikalny	jˈunikˌaɾvˈɛɹ
unikam	uɲikam
unikameralizm	uɲikamaralism
unikameralny	uɲikameralnɨ
unikanie	uɲikaɲɛ
unikano	uɲikaːno
unikasz	uʲːikaʂ
unikat	uɲikat
unikatowa	uɲikatɔva
unikatowe	uɲikatɔvɛ
unikatowy	uɲikatovɨ
unikać	pɔnika˥˩tʃ
unikać jak trędowatego	uɲikatɕ jɛst trɛndɔvatɛgɔ
unikać słońca	uɲikak svonˈtsa
uniki	uɲikʲi
unikniesz	uɲiknɛʃ
uniknięcie	uɲikɲɛw̃tɕɛ
uniknięto	uɲikɲɛltɨ
uniknąć	uɲiknɔnʃ
uniknął	uniknɔu
unikowice	wuɲikɔwitsɛ
unikowy	uɲikɔvɨ
unin	uɲin
uniosceptyczna	uɲɔstsɛptɨtʂnɛ
uniosła	uɲɔswa
uniosła się	unʲos vaʂjʊ
unisław	oniswas
unitarność	uɲjitarnɔɕtɕ
unitarny	uŋjitarnɨ
unitka	ˈuɲitka
unitę	unitɔ
universitas	univɛrsitas
uniwerek	ɲivɛːræk
uniwersalizm	uniβeɾsalisme
uniwersalna	uɲivɛrsaːlna
uniwersalność	uɲivɛrsaːlnɔʃtʃ
uniwersalny	universalne
uniwersjada	univɛrsˈiata
uniwersytecie	uniːvˈɛrsitˈatʃi
uniwersytecki	univɛrsitɛtski
uniwersytet	unjʊvɛrsitˈɛt
uniwersytet adama mickiewicza	uɲjzɛrsɨtɛt adama mitskjɛwitsza
uniwersytet gdański	unjivɛrsitɛt gdaɲski
uniwersytet jagielloński	uɲjnivɛrsɨtɛdvi ɐgjɛlɔɲski
uniwersytet jagielloński znajduje się w krakowie.	uɲifɛrsɛtɛt jˈatɕɛlɔɲski znajdujɛ ɕɛ f krakɔvjɛ
uniwersytet jana kazimierza	pɔɛvɛrsdɛ tɨntɕiɑŋa kazimjɛʐa
uniwersytet marii curie-skłodowskiej	uɲjvɛstɛt marɨkʲi rɨʑskɫodɔfsgaj
uniwersytet medyczny	uniwɛrsitʂ mɛdɨtʂnɛ
uniwersytet mikołaja kopernika	uniːvɛːsɛ tɛtmikova ʔɪa pɛrniːka
uniwersytet opolski	uniwɛrsitɛt opolski
uniwersytet pedagogiczny	uniːvɛrsitɛt pɛdagogitʃnɛ
uniwersytet rolniczy	uɲivɛrsitɛ tɔ rɔlɲitʂɨ
uniwersytet rzeszowski	uniwɛrsitet ʐɛʂɔfski
uniwersytet szczeciński	uniwɛrsitet ʂtʂɛtɕɲskiɲski
uniwersytet w białymstoku	uɲjvɛrstsɔtɛt f bjɒwɛm stɔku
uniwersytet warszawski	uɲjvɛrsɨtɛt varʂafskj
uniwersytet wrocławski	uniʋivɛrsɪtɛt pruːtsuaːtski
uniwersytet zielonogórski	uɲjvɛrsɨtɛt dʐɛlɔnɔgurski
uniwersytet łódzki	uniʋɛrsitɑtu utski
uniwersytet śląski	uniwɛlsitɛt ʃlɛu̯nski
uniwersytetu	univɛrsitɛtu
uniwersytety	unjifɛrsɨtɛtɨ
uniwersytetów	uniʋvɛrsɪtɛtuf
uniósł	uɲosu
uniósł się honorem i odmówił wszelkich, dalszych kontaktów z nimi.	uɲjuzw ɕɛ ɕɔnɔrɨmj ɔdbuviw fʂalkix dalʂɨx kɔw̃tɒktuf z nʲimi
unię	unʲ
uniżenie	uʲːiʂɛnʲːe
uniżoność	uɲjʐɔnɔɕtɕ
uniżony	uɲjʐɔnɨ
uniżyć się	uʲːi ʐɨtʂa
unkas	uŋɨkas
unormowanie	unormɔvaɲɛ
unormować	unormɔvatɕ
unormować się	unormɔvatɕ s
unosić	unʊʃitʃ
unosić się	havn nɔʃiːd ʃo
unoszenie	uŋɔʂɛɲiɛ
unoszenie się	uŋɔszeɲiɛ s
unoszony	unaʂɔnɪ
unosząc	u˨˩˦nɔ˥˩ʂu˨˩˦tsʰɯ˥˩
unosząc się	ʔuː nɔːtʃ ɔns ʃa
unowocześnienie	unɔɔvɔtʂɛɕɲɛɲɛ
unowocześnić	unɔwɔtʂɛɕɲitɕ
unurzać się	unuʐatɕ s
unużane	unuʐanɨ
uodparniać	uɔtparɲatɕ
uogólniający	uoguɫjnajontsɨ
uogólniam	uagulɲɛ
uogólniać	uɔgulɲatɕ
uogólnienia	uɔgulɲɛɲa
uogólnienie	uogulɲjɛɲi
uogólnień	ogolɨn
uogólnione	uʊagulnʲɔnʲɛ
uogólniony	uʊogulɲɔne
uosabiacie	uɔzabjatɕɛ
uosabiać	uːosɑːbiːtʃ
uosobienie	uɔsɔbjɛɲi
upadają	upadajɔw̃
upadający	upadajɔmtsɛ
upadającym	upadajɔ̃ntsɨm
upadać	kupadat
upadała	upadava
upadek	upadɨk
upadkowi	umpatkɔvi
upadku	doʂtʂpatku
upadlają	upalˈlɑju
upadlające	upadlajɔw̃ntsɛ
upadlać	upadlatɕ
upadli	upaðli
upadliście	upadliɕtɕɛ
upadliśmy	upadliɕmɨ
upadniesz	wpadɲɛʂ
upadł	upadu
upadł - upał	u pˈadʊ u pˈaʊ
upadł z hukiem	opadu sxukɛm
upadła	upadwˈa
upadła mi cienka igła i spomiędzy klepek podłogi nie było mi łatwo ją stamtąd wyjąć.	upatwɔ mi tɕɛnkɔ igwa i spɔmjɛndzɨ kljptɛk padwɔgi ɲe bɨwɔ mi watfɔ jɔw̃ stamtɔnt vɨjɔɲtɕ
upadłam	upadwˈam
upadłe	upadɔa
upadłego	upadwɛgɔ
upadłem	upatwɛm
upadłeś	uːpɑːdvæʃ
upadło	upaduɔ
upadłościowa	upatwɔɕtɕɔva
upadłościowe	upwadwɔɕtɕɔʋe
upadłościowy	upadwɔɕtɕɔfɨ
upadłość	wpatwɔɕtɕ
upadłszy	upadˈə-vˈuʃə
upadły	upadɫɨ
upadły anioł	ubadwɨ aɲɔw̃
upadłyście	upatwɔɕtɕa
upadłyśmy	upadwɨɕmɨ
upajający	bwajajontsɨ
upajać	upajak
upajać się	aˈɛuˈaɪɐtˈɛsjw
upakowana	upakovana
upakować	upakɔʋatɕ
upalać	upalatɕ
upalnie	pupalɲiɛ
upalny	upalne
upalować	upalovatʃ
upamiętnia	opamɛntsɨnja
upamiętniajcie	upamjentʲːajtsʲe
upamiętniają	upɔmjɛntsɲiwɔjɔw̃
upamiętniając	upamjɛntɲajɔw̃its
upamiętniający	upamjɛntɲijajɔw̃ntsɨ
upamiętniam	upamjɛntsɲam
upamiętniamy	upamjɛntsɲamɨ
upamiętniasz	upamjɛntsɲaʂ
upamiętnienie	pɔpamjɛntʂɲiɲɛ
upamiętnij	upamjɛntɲi
upamiętnijcie	upamjɛntniki
upamiętnimy	upamjɛntɲimɨ
upamiętniono	upamjɛntɲɔnɔ
upamiętnisz	upamjɛntnɛ
upamiętnią	upamjɛntɲu
upaprane	upprɔna
upaprany	upˈapːrˈanɛ
upaprać	upaprɒtɕ
upaprałeś się. doprowadź się do porządku.	wpɔprawɨɕ s dɔprɔvatɕ s dɔmu pɔʐɔntku
uparci	pupartʃi
uparcie	upartɕɛ
uparcie - oparcie	upartɕɛ ɔpartɛ
uparta	parta
upartość	upartɔɕtɕ
uparty	upaɾte
uparty jak osioł	u paɾt̪iak o̞s̺o
upartyjniać	tupart̪e̞ĩnʲatʃ
upartyjnienie	upartɨɲɛɲɛ
upartyjnione	upardɨɲɔme
uparł się	o paɾuxɛ
uparła się	o paˈrɔ a ʃan
uparłaś się	ʊ pˌɐɾˈo ɐʒˈɑ̃
uparłeś się	o paɾo e ʃãŋ
uparły się	upaɾui ʃɛŋ
upatriotycznić	opatriotɪtʃɲiːtʃ
upatrzona	kupatʂona
upatrzone	patʃona
upatrzony	zpatʂonɨ
upatrzyć	patʂɨtsʲ
upaćkane	upatʃkana
upaćkany	upatʃkanɨ
upaćkać się	a patʃka tʃa
upał	upau
upału	upau
upały	upawɨ
upałów	upau̯v
upaństwawianie	upaɲstfawvjaɲɛ
upaństwawiać	upaːnstfaːvjatʃ
upaństwowienie	puwpaɲstfɔvjɛɲɛ
upaństwowić	kɔɲʑtsfɔɟip
upaść	upɑʃtʃ
upaść na głowę	upaɕ tɕi na gwɔvɛ
upchnąć	upxnuntɕ
upewnienia się	upɛvɲjɛɲia s
upewnienie się	upɛvɲjɛɲjɛ s ɕɛ
upewnij się	upɛvɲiː s
upewniono się	uː pɛvɲɔnɔ ʃɛl
upewnić	upɛvɲitɕ
upewnić się	upɛvɲitʃa
upełnomocnić	uːpɛuːnɔmɔtsniʃ
upichcić	upixtɕitɕ
upicki	upitski
upiec	upjɛts
upiecz	upjɛtʂ
upieczona	upjɛtʃɔna
upieczonego	upjɛtʂɔnɛgɔ
upiekłszy	upjɛkwuʂɫɨ
upier	upjɛr
upierajmy się	upjɛrajmɨ s
upierać się	upjɛratɕ s
upierdliwe	upjɛrdlivɛ
upierdliwiec	upjɛrdljvjɛts
upierdliwy	upʲirɫʲivɨ
upierzenie	wpjɛr̥sẽɲɛ
upierzyca	upjɛʐɨtsa
upijać się	u piˈatʃɐ̃ʊ̃
upilnowanie	upilnɔvaɲjz
upilnowanie niektórych trzylatków bywa trudne, zwłaszcza gdy są (one) bardzo ruchliwe i ciekawskie.	upilnɔvaɲɛ ɲɛkturɨw̃ tʂɨlatku bɨwa trup dɛn zvɫatsʂxagdɨ sɔw̃ bardzɔ ruxljvɛj i tɕɛkafskjɛ
upilnować	upilnɔvatɕ
upiorna	pjorna
upiorne	upjorna
upiorni	upjorɲi
upiornie	upjorɲɛ
upiorność	upiornostɕ
upiorny	upjornɛ
upitraszony	upitɾasɔnɨ
upity	opitˈe
upiór	opjoɾ
upić	oːpɪk
upić się	o pitʃa
upić się na smutno	upitɕ s na smutnɔ
upić się na wesoło	upitɕ s na vɛsɔwɔ
upięcie	kupjɛ̃wtɕɛ
upiększa	upjɛunkʂa
upiększanie	upjɛ̃wkʂaɲɛ
upiększać	upjɛŋkʂatɕ
upiększały	upjɛŋkɕawɛ
upiększenie	upjɛŋkʂɛɲɛ
upiększyć	upjɛ̃wpʂɨtɕ
uplanowana	uplanɔvana
uplanować	wplanɔvatɕ
uplasowany	uplasɔvanɨ
uplasował się	uplasɔvaw s
uplastyczniać	uplastɛtʂɲitɕ
upleść	uplɛɕtɕ
upleść bat na własny tyłek	poːpləʃt paːtnə vwaːsli təɔːlˈai̯
upodabniać	upodapʲːatsʲ
upodla	upɔdla
upodlają	upɔdlajoʊ
upodlające	upɔdlajɔw̃ntsɛ
upodlanie	upɔdlaɲɛm
upodlać	upɔdlatɕ
upodleni	upɔdlɛɲi
upodlenie	upɔdlɛɲɛ
upodlenie narodu	u pɔdljɛɲiɛ narɔdu
upodlić	upo˥˩ːdik˥
upodlić się	uː pɑːɾliː tʃʰæm
upodlona	jixpodlɔna
upodlone	upɔdlɔnɛ
upodlony	upradlɔnɛ
upodobanie	upodɔbaːɲiɛ
upodobać	upɔdɔːbatʃ
upodobnienie się	upo dɔbɲɛ ɲɛɕɛ
upodobniony	upodɔbɲɔnɨ
upodobnić	upodɔbɲitʃ
upoić się	upɔitɕ s
upojenie	upɔjɛɲɛ
upojna	upojna
upojnie	upɔjɲɛ
upojony	upoionɛ
upokarzająca	upokozaʲontsa
upokarzający	upakoʐaʲa
upokarzanie	upɔgaʐaɲiɛ
upokarzać	upɔkɐʒatʃ
upokażane	upɔkaʐanɛ
upokorzenie	upɔkɔʐɛɲiɛ
upokorzeniem	upɔkɔʐɛɲɛm
upokorzona	upɔkɔʒɔna
upokorzono	upokoʐɨna
upokorzony	upɔkɔzɔnɨ
upokorzyć	upɔkɔʒɨtʃ
upokorzyć się	upo kozi tʃa
upolitycznianie	upɔlidɨtʂɲiaɲiɛ
upolitycznienie	upɔlidɨtʂɲjɛɲɛ
upolityczniona prokuratura	upɔlidɨtʂɲɔnɔ na prɔkuratura
upolitycznione	upɔlidɨtstɔɲiɔnɛ
upolitycznione sądownictwo	upɔlitɨtʂɲɔnɨ sɔndɔvɲitsdvɔ
upolityczniony	fubɔlitɨtʂɲɔnɨ
upolitycznić	upoɫitɛtʃnjtɕ
upolować	upɔlɔvatɕ
upominając	uʁminajɔ̃ts
upominający	upomjnajɔw̃sɨ
upominanie	wpɔminaɲɛ
upominać	pominatʃ
upominać się	˨ow˨mioŋ˨˩˦at˥˩ʰsiu˥˧
upominał się	pɔminaw s
upominek	upominak
upominkiem	upɔminkjɛm
upomniany	upɛmɲanɨ
upomnienie	bupɔmɛngim
upomnieć	upɔmɲitɕ
upomnieć się	upɔmɲɛtɕi
upomnij się	upɔmɲitɕɛ
upomnijcie się	upɔmɲitɕɛ s
uporają się	uporai on ʃæɾ
uporania	upɔraɲia
uporać sie z	upɔratɕ s mzɨ
uporać się	uː poːɾatʃe
uporczywa	upɾutʂɨva
uporczywa terapia	upɔrtʂɨva tɛrapja
uporczywi	upɔrtʃɛvi
uporczywie	upɔrtʂɨvjɛ
uporczywość	upɔrtʂɨvɔɕtɕ
uporczywy	upɔrtʂɨvɨ
uporządkowanie	upɔʐɔdkɔfaɲiɛ
uporządkowaniu	upɔʐɔw̃dkɔfaɲu
uporządkowany	upɔʐɔntkɔvanɨ
uporządkować	upɔʐɔntkɔvatɕ
uporządkowała	upɔʐɔntkɔvɒɫa
uporządkowywanie	wpɔʐɔntkɔvɨbaɲe
uporządkowyć	upɔʐɔntkɔvɨtɕ
uporządkuje	wpɔʐɔntkujɛ
uporządkujeci	upɔʐɔntkujɛtkɛ
uporządkujemy	upɔʐɔntkujɛmɨ
uporządkujesz	upɔʐɔntkujɛʂ
uporządkują	upɔʐɔntkujaw
uporządkuję	upɔʐɔntkujɛ
uposażenie	bopɔsaʐɛɲiɛ
upoważniać	upɔvaːʒɲɛtɕ
upoważnienie	upɔvaʐɲɛɲiɛ
upoważniony	upɔvaʐɲiɔnɨ
upowszechnianie	upɔfʂaxɲiaɲjz
upowszechniać	upofʂɛxɲatɕ
upowszechnienie	upɔpʂɛxɲɛɲiɛ
upowszechnić	pupofʂaxɲitɕ
upozorowanie	upozorɔvaːɲɛ
upozorowano	upozorovano
upozorowany	upozorɔvanɨ
upozorować	upɔzɔrɔvac
upozować	upɔzɔvatɕ
upośledzenia	upɔɕlɛdʑɛɲia
upośledzenie	wpɔɕlɛdzɛɲiɛ
upośledzona	uːpəʃuːdɛbzɑːbɑn
upośledzone	uːbɑʃuːnæzɑːmæd
upośledzony	uːbɑʃuːnzɑːvɑn
upragnienie	wpravɲɛɲɛ
upragniona	upraɣɲɔnɒ
upragniony	upragɲɔmɨ
uprasowana	uprasɔvˈaːna
uprasza się	u prɔʂa s
upraszamy	upraʂona
upraszać	upraːsatʃ
upraszczane	upraʂtʂanɛ
upraszczanie	upraʂtʂaɲɛ
upraszczać	upraʂtʂatɕ
uprawa	uprava
uprawa marchwi	upravam marx vi
uprawdopodabniać	upravdɔpɔdabɲatɕ
uprawdopodobnili się	upravdɔ pɔdɔbɲiljɕɛ
uprawdopodobniwszy	upravdopɔtrubɲiuʂɨ
uprawdopodobnił się	upravdɔpɔdɔbɲiu s
uprawdopodobniła się	upravdɔ pɔdɔbɲiwa s
uprawiającego	upravjajɔw̃tsɛgɔ
uprawiam	upravjam
uprawiamy	opraviame
uprawiać	pupravjatɕ
uprawiać sport	upravjɛtsʑ spɔrt
uprawne	upravnɨ
uprawnienia	uprɐvɲɛɲɐ
uprawnienie	upravɲjɛɲɛ
uprawniony	upravɲioŋɨ
uprawny	pupravnɨ
uprawnych	upradzʲmʲix
uprawomacniać	upravumatsja
uprawomocnienie	upravɔmɔtsɲɛɲɛ
uprawomocniony	pupravɔmɔtsɲɔnɨ
uprawomocnić się	upravɔ mɔtsɲɛtɕɛ
uprawy	upravɨ
uprosić	uprɔɕitɕ
uprosił	uprɔɕiw
uproszczenia	puprɔʂtʂɛɲa
uproszczenie	uprɔftʂɛjɛ
uproszczony	upruʂtʂɔmɨ
uprowadzenie	wpravadzɛɲɛ
uprowadzenie z seraju	uprovadzɛɲiɛ zɛsaraju
uprowadzone	uprɔwadzɔnɛ
uprościliśmy	uprɔɕtɕliɕmɨ
uprościły	uprɔɕtɕwɨ
uprość	uprɔɕtɕ
uprość - uproś	uprɔɕtɕ uprɔɕ
uprośćmy	uprɔɕtɕmɨ
uprzedmiatawiający	upʂɛdmiatɕavjajɛjɔw̃ntsɨ
uprzedmiotowienia	upʂɛdmjɛltɔvjɛɲa
uprzedmiotowienie	upʂɛdbjɔw̃tɔvjɛɲɛ
uprzedni	pupʂɛdɲi
uprzednia	upʂɛdɲa
uprzednio	zupr̝ɛdɲːɔ
uprzedzajac	upr̝edzajɔnts
uprzedzając	upr̝adzajɔns
uprzedzające	upr̝etsajɔntsa
uprzedzający	upr̝edzajɔw̃itsɨ
uprzedzać	upr̝edzatɕ
uprzedzałem	upr̝ɛdzaɫɨm
uprzedzenie	upr̝ɛdʑɛɲɛ
uprzedzić	upr̝edʑitɕ
uprzedzić się	upr̝edzitɕ s
uprzedzę	upr̝zɛdzɔn
uprzejma	upʃaima
uprzejmi	upʂajmi
uprzejmie	upʂɛjmiɛ
uprzejmie informujemy, że w dniu jutrzejszym sklep będzie nieczynny.	upʂɛjmjɛ ɲfɔrmujɛmɨ ʐɛ f dɲu iw tʂɛjʂɨm sklɛp bɛɲdʑɛ ɲɛ tʂɨnnɨ
uprzejmościowy	wpʐajmɔɕtɕɔvɨ
uprzejmość	upʂɛjmɔɕtɕ
uprzejmy	upʃaimɛ
uprzemysławianie	upr̝emɨswɔvjaɲɛ
uprzemysławiać	upʂɛmɨswɒvjatɕ
uprzemysłowienie	upʐɛmɨswɔvjɛjjz
uprzyjemniać	pupr̝iʑɛmjatɕ
uprzykrza	upʃɛk˥ʃa˥˩
uprzykrzone	uprziksɔnɛ
uprzykrzony	upsiksoːnɪ
uprzykrzyć	kupʂɨkʐɨtstsʲ
uprzymiotnikowiony	upʂɨmjɛtɲekɔzjɔmɨ
uprzystępnianie	upʂɨstɛmpɲaɲɛ
uprzystępniać	wpʂɨztɛw̃pjatsi
uprzytomniać	kupʂɨtɨmɲatɕ
uprzytomnienie	upʂɨtɔmɲɛɲi
uprzytomnić	upʂɨtɔmɲitɕ
uprzytomniłybyśmy	upr̝ɨjtamɲiwɨbɛɕmɨ
uprzywilejowana	upʂɨvilɛjɔvana
uprzywilejowane	obʃɛvjilɛjɔvane
uprzywilejowania	bwɔpʂɨvilɛjɔvaɲia
uprzywilejowanie	pobʂɨvilɛjɔvaɲɛ
uprzywilejowany	uprzɨvjɛjɔjɔvanɨ
uprzywilejować	oːbʃvjilɛjɔvɑt
uprzątać	upʂɔɲtatɕ
uprzątnąć	ubʂɔntnɔɲtɕ
uprząż	upʃaŋs
uprzęż	upʃaɫʃ
upstrzenie	upstr̝ɛɲjɛ
upstrzone	upstʂɨnɨ
upstrzyć	upstʂɨtɕ
upubliczniane	aupuːblɪtʃɲanɛ
upubliczniać	upuglitʂɲatɕ
upublicznienie	upɔbɫitʃɲɛɲiɛ
upublicznić	upublɪtɲitɕ
upubliczniła	opublitʂɲiwa
upudrować	upudrɔvac
upupiać	upupjatʃ
upust	opust
upuszczanie	pɔʂtʂaɲɛ
upuszczać	oːpɔʃtʃɒtʃ
upuścić	upuɕtɕitɕ
upuściło	upuʑtɕiwɔ
upy	up
upychać	kˈupixˈatɕ
upór	upoɾ
upłynie	wpwɨɲɛ
upłynnianie	upwɛnnia
upłynniać	nɔpunˈnˈatʃ
upłynnienie	upwɨnɨɲanjɛ
upłynnić	upwˈiɲitˈ
upłynąć	opwnownt
upłynęła	opulɛnɛva
upłynęła niecała godzina zanim ojciec wrócił ze stodoły po cięciu sieczki.	upwɨnɛɫɒ ɲɛ tsawa gɔdʑina zɲim ɔjtɕɛ zvrutɕw zɛʂtɔdɔwɨ pɔ tɕɛɲtɕw ɕɛtʂki
upłynęło	upwɨnɛwɔ
upłynęło sporo czasu od naszego ostatniego spotkania. co się u ciebie działo, aniu?	pɔpɨnɛwa spurɔ tʂasɔ ɔd naʂɛgɔ ɔstatɲɛgɔ spɔtkaɲa tsaɕu w tɕɛbj dʑawa aɲɔ
upływ	opwˈɛf
upływający	upwɛjɔ̃itsɨ
upływać	voivak
upływały	upwɨvaɫɨ
upływie	aupwˈavˈe
upływu	upuˈevˈo
ur.	uɾɔzɑnɪuɾɔzɑŋɑ
urabianie	urabjaɲːe
urabianiu	wrabjaɲu
urabiać	orɑːbjartʃ
urabiać ręce po łokcie	urabjatɕ rɛntsɛ pɔ wɔktɕɛ
urabiać się	ulabjatɕ s
urabiać sobie ręce po łokcie	wrabjatɕ sɔbjɛ rɛntsɨ pɔ wɔftɕɛ
urabiać umysły	urabjatʃ umɛ swɛ
uraczenie	uratʂɛɲe
uraczysz	uratʂɨʂ
uraczyć	uraːtʃɪtʃ
uradowana	uraɔvɒna
uradowani	uradɔvaɲi
uradowany	uɾadɔvanɨ
uradować	uratovatɕ
uradowało	udadɔfɒɫɔ
uradzisz	uradzʲiʂ
uradzić	uradʒitʃ
uradzą	uɾat̪s̺ɐ
ural	a
uralo-ałtajska	urɛalɔau̯tajska
uralski	uɾalzki
uran	ʊ̞ɾan
uran jest siódmą planetą w układzie słonecznym	uran jak ɕudbɨw̃w planɛntɔw̃ f ukɫadʑɛ swunɛtutɕnɨm
uranowa	uranova
uranowy	uranɔvɨ
urasta	urasta
urastać	uɾastatʃ
uratowane	uratɔvanɛ
uratować	ulatɔvatɕ
uratował	wratɔvaw
uratuj	uratuj
uratujcie	uratujtɕɛ
uratujemy	uɾatujɛmɨ
uratujmy	uɾatujmɛ
uraz	uras
uraza	urava
urazić	ulagjt̪g
urazić się	uraʑitsʃɛ
urazowo-ortopedyczny	kuɾazoːbaɔrtopɛdistɔd
urazowy	urazɔvɛ
urazę	uɾɐzˈɐ̃
urażeni	oɾaɣ̞ell
urażona	oraʒona
urażona ambicja	uraʐɔna ambitɕja
urażona duma	uraʐɔna duma
urban	urban
urbanistyczne	pulbaɲistɨtutstʂnɛ
urbanistyczno-architektoniczna	urbanɪstɛtʃnoarxidɛktonitʃna
urbanistyczny	orbaɲistɛtʂnɨ
urbanistyka	urbaɲistɛka
urbanizacja	urbanizatsia
urbanizować	urbaɲizɔvatɕ
urbanowice	urbanavitsɛ
urbarialny	urbarialnɛ
urbarium	urbaɾjum
urbańczyk	urbaɲtʂɨk
urbański	urbaɛski
urdujski	urdojski
urdzik	pʊrdʑk
urealnienie	urɛalɲɛɲɛ
ureaza	urɛazɑ
uregulować	urɛgulɔvatɕ
ureusz	uɾeuʃ
uriupińsk	orjopinsk
urka	urka
urlop	uɾlop
urlop macierzyński	wulɔb madʑɛʐɨɲski
urlopować	ugʁapdɑbak
urlopowicz	urlopovitʃ
urlopowiczka	urlɔpɔvitʂkɒ
urlopowy	kuɾlɔpoˈteːs
urna	urna
urobek	u̯rɔbæk
urobienie	urɔbjɛɲiɛ
urobiony	urɔbjɔnɨ
urobić	urɔbitɕ
urobić ręce po łokcie	urɔbitɕ rɛntsɛ pɔ wɔkɕɛ
urobić się	ulɔbitɕ s
urobić sobie ręce po łokcie	wrɔbitɕ sɔbjɛ rɛntsɛ pɔwoktɕɛ
urocze	urɔtʃɛ
uroczego	urɔlkɔ
uroczy	urɔtʂɨ
uroczymi	urɔtʃɛmi
uroczysko	uːrɔtʃɛskɔ
uroczysta	urɔtʂɨsta
uroczysta chwila	urɔtʃɪsta xfila
uroczysta kolacja	urɔtʂɨsta kɔlatsja
uroczyste przyjęcie	wlɔtʂɨstɛ pʂɨjɛɲtɕɛ
uroczystości	urɔtʂɨstɔɕtɕi
uroczystość	urɔtʂɨzdɔɕtɕ
uroczystość powitalna	urɔtʂɨztɔɕtɕ pɔfitalna
uroczystość weselna	urɔtʂɨstɔɕtɕ vɛsɛlna
uroczystość zaślubin	urɔtʂɨstɔɕtɕ zaɕlubiɲ
uroczystość ślubna	urɔtʂɨstɔɕtɕ ɕlubna
uroczysty	uɾɔtʃistɪ
uroczysty obiad	wrotʂɨstɨ ɔbjat
uroczyć	urɔtʂɨtɕ
uroczyście	urɔtʂɨʑtɕɛ
uroda	urɔda
urodzaj	uɾaðzaj
urodzajność	urɔdzajnɔɕtɕ
urodzajny	urɔdzajmjɛ
urodzenia	urokɛɲa
urodzenie	urɔdzɛɲɛ
urodzi się	uɾˈɔdʑi ɕɛw
urodzie	urodʑie
urodzili	urodʒili
urodzili się	uradʑili ɕɛ
urodziliśmy się	urɔdʒliʃ mɪçɛ
urodziliśmy się w chile [czile], ale w domu zawsze mówimy po polsku.	urɔdʑviɕtɕmɔ s f tʂɨlɛ ɛjlʂɛ rɔmu zafʂɛ mɔgimaj pɔ pɔɫsku
urodzin	urodʒin
urodzinach	urɔdʑinax
urodzinami	urodʒinaːmi
urodzinowy	urɔdʑinɔvɨ
urodziny	uɾajɯjnɛ
urodziwa	arodʑiva
urodziwość	urɔdʑivɔɕtɕ
urodziwy	urɔdʑivɨ
urodziwych	uradʑivɨx
urodzić	urɔdʑitɕ
urodzić się	urɔdʑitɕ s
urodził	wrɔdʑiw
urodził się	urodʑiwɕu
urodziła	ʊrɔdʒiːva
urodziła się	ʊɾɔdʒiːwa ʃe
urodziła się w dobrze sytuowanej rodzinie i wróżę jej bliskie małżeństwo z hrabią dodi.	urɔdʑiwa ɕɛ f dɔbʐɛ sɨduwawjzj rɔdʑɲɛ i f ruʐɛjɛj blɨskjɛ mɛtɕɛ ʐɛɲʂtstfɔ s xramjɛm dɔ ɲɛ
urodziłaby	wrɔdʑiwabɨ
urodziłam	wrɔdʑiwam
urodziłam się	wrɔdʑiwam s
urodziłam się w stanach (zjednoczonych) i od niedawna uczę się języka polskiego.	uɛrwɨdʑiwam ɕɛ f stɒnɒŋx i ɔd ɲɛɔdav nɔgɛ utʂɛw̃w s mjzɨka pɔlskjɛgɔ
urodziłem	uradʑiwɛm
urodziłem się	uradʑiwɛm s
urodziło	urodʒivo
urodziłyśmy	wrɔdʑiwajʃmɛ
urodziłyśmy się	uɾudʒeβɯʃ mɪʃæv
urodzona	urɔtzɔna
urodzonego	urɔdzɛnɛgɔ
urodzony	ulɛˈzɑːni
urodzony pechowiec	urɔdzɔnɨ pɛxɔvjɛts
urodzony w anglii, spędził dziesiątki lat życia za granicą, będąc ekstremalnie wiernym ojczyźnie.	urɔdzɔnɨ fɛwʑli spjɛɲdʑiw dʑiɕɔw̃tkɔ lat ʐɨtɕa za graɲitsɔ bɛndɔltsɛ ekstrɛmalɲɛ vjɛrnɛ mɔjtʂɨʑɲɛ
urodzonych	urɔdzɔnɨx
urodzoną	uɛrɔdzonɛm
urogran	wrɔgrɛn
uroić	urojtsʃ
uroić sobie coś	urɔit sɔbjɛ tak
uroił sobie, że	urɔju sɔbjɛ ʐɛ
urojenia	buɾogilja
urojenie	uɾajænʲ
urojenie senne	urojɛnjɛ sɛnnɛ
urojeniowy	urojɛjɲɔvɨ
urojona	uroiona
urojone	urojɔnɛ
urojony	uɾajɒvɒ
urojonych	urɔioŋɨf
urok	uɾɔk
urok osobisty	u rok asabistɛ
uroki	ɔroki
urokliwa	urokiva
urokliwe	urokliːvɛ
urokliwie	urokavjia
urokliwy	urokljivɛ
uromantycznić	uromantɛtʃɲitʃ
uroni	uronii
uronienie	uroɲɛɲɛ
uronić	m
uroniła	uɾɔɲiwa
urosnąć	uɾaːsnɔntʃ
urosłaś	uɾɑːsvæʃ
urosłem	urɔslem
urozmaicanie	ʊɾˈɑzmɪtani
urozmaicać	urozmai̯tsatʃ
urozmaicenie	guroznɔitɕɛɲiɛ
urozmaicona	urozmajitsɔna
urozmaiconego	urɔzmaitsɔnɛgɔ
urozmaicony	uɫrɔzmaikɔnɨ
urośniesz	wrɔɕɲɛʂ
ursus	uɾusuz
ursyn rusiecki	ur sɨn rwʂɛtskj
ursynowianka	ursɨnɔvanka
ursynów	ursenoːˈf
urszula	urʂula
urszula dudziak	ʊɾsula dʊtʃak
urszula radwańska	urʂula radvaɲska
urszulanki	urʃulɑnki
urszulin	urʃurin
urszulka	urʃulka
urtwalone	utrfalɔnɨ
uruchamiane	uruxamjanɛ
uruchamiać	uruhɑmɛk
uruchomianie	uruxɔmjaɲɛ
uruchomienie	uruxomɲɛɲiɛ
uruchomieniu	wruxɔmjɛɲu
uruchomić	ɾʊhɑmiːdʒ
uruchommy	uruhomme
urugwaj	oruxvaj
urugwajski	urukvɒxski
urwanie głowy	uɭivˈɑnij gɭˈɑvjju
urwany	urvanɯ
urwać	urvatɕ
urwać się	urvatʃɛũ
urwać się z lekcji	urvatsʑ s z lɛktsi
urwał	urvau
urwie	urðæ
urwipołeć	ʊrɛvipɔːʊc
urwis	urvis
urwiska	urmiska
urwisko	urɛviskɔ
urwisowate	urɛvʲisɐʋaːtɛ
urwisty	urdiˈstˈɛrˈ
urynał	urenau
urynkowiać	urɨnkɔwiatɕ
urynkowienie	urankɔvjɛɲiɛ
urynkowić	urɨnkɔvitɕ
urynowy	urɨnɔvɨ
urywa się	au rivertˈɛˈ
urywać	urɨvatʂ
urywać się	urɨvatsʲ s
urywków	urɨfkow
urzeczony	uzɛtʂɔnɨ
urzeczownikowiwszy	uʐɛtʂɔfɲikɔviksaj
urzeczywistniający	uʐɛtʂɨwjɕtɲajɔw̃ntsɨ
urzeczywistnienie	uʐɛtʂɨwistɲɛɲiɛ
urzeczywistnić	ʐɛtʂɨwjzstɲitɕ
urzekające piękno	uʐɛkajɔw̃tsɛ pjɛŋknɔ
urzekający	uʐɛkajɔntsɨ
urząd	uʒɒnt
urząd badania zbrodni niemieckich	uʐɛw̃ f badaɲɛ zbrɔdɲi ɲɛmjɛtski
urząd kontroli skarbowej	uʐɔnt kɔntrɔli skarbɔvɛj
urząd ochrony konstytucji	uʐɔnt ɔxrɔnɨ kɔw̃stɨtutsji
urząd ochrony państwa	uʐɛnt ɔxrɔnɨ paɲstfa
urząd pośrednictwa pracy	uʐɔnt spɔɕrɛdnʑitstva pratsɨ
urząd pracy	uʐont pratsɨ
urząd skarbowy	uʐɔnt skarbɔvɨ
urząd stanu cywilnego	uʐɔnt stanu tsɨfilɲɛgɔ
urząd statystyczny	uʐɔnt statɛstɛtʂnɛ
urządzać	uʐoːŋdzatɕ
urządzać się	uʐɔw̃dzatɕ s
urządzenia	uʐɔŋdzɛɲjz
urządzenie	uʐɔndzɛɲɛ
urządzenie mechaniczne	uʐɔw̃dzɛɲɛ mɛxaɲitʂnɛ
urządzili	ʒˈɑ̃dˈili
urządzić	uʒˈaˈɔmdˈiʒ
urządzić się	uʒɑ̃ ditsˈiŋ
urządzony	uʐɔw̃dzɔnɨ
urządźmy sobie prywatkę.	uʐɔɲtɕmɨ sɔbjɛ privatkɛ
urzędas	uʒɛndas
urzędasy	uzɛndaztɨ
urzędnicy	uʐɛntɲitsɨ
urzędnicza	uʐɛndɲitʂa
urzędnicze	uʐɛdɲitʂɛ
urzędniczka	uʐɛntɲitʂka
urzędniczki	uʐɛw̃dɲitʂki
urzędniczy	uzɛndɲitʂɛ
urzędnik	uʐɛɫdɲik
urzędowa	ʊʒˈadɔvɑ
urzędowanie	uʐɛdɔvaɲiɛ
urzędować	uʐɛndɔvatɕ
urzędowe	uʒajɔdɒvɛ
urzędowego	uʐoŋdɔvɛgɔ
urzędowo	uʒodovo
urzędowy	uʐɛŋdɔvɨ
urzędowych	uʐaŋdɔʋɨx
urzędowym	uʐɔŋdɔvin
urzędu	uʐandu
urzędującego	uʐomɨdujɔu̯tsɛgɔ
urzędy	uʐaŋdɨ
urzędy administracyjne	uʐɛndɨ admjniztratsɨjnɛ
urzędów	ʊʒaŋdof
urzędówka	uʐɛw̃dufka
urósł	urɔsvɔ
urąbać	urombatʃ
urąga	uɾonka
urągacie	uroŋgate
urągając	urɔŋgajɔw̃nts
urągająca	urɔwɛgajɔw̃tsa
urągające	urɔw̃gajɔw̃ntsɨ
urągający	puɾolgɑeːŋuːsɛ
urągali	urumgaɫi
urągasz	wrɔngas
urągać	roŋgatʃ
urągało	urumgaoɔ
urągały	urongawe
urągliwe	orongliva
urągliwego	orogljvˈeɣo
urągliwemu	urɔngljvɛmu
urągliwie	urɔw̃glivjɛ
urągliwy	uronglibi
urągliwych	urɔngliːvɛx
urągliwym	urɔnglivem
urągliwymi	urɔw̃gljwɨmj
urągowiskiem	puɾogoviskem
urągowisko	urɔvgɔviskɔ
urłow	uɾwɒf
urżnięty	puzɲatɨ
urżnąć	uɾuzunou̯tʃ
urżnąć się	urʒnˈom sˈe
usa	vˈɛ̃sˈa
usadowi się	usadɔvi ɕɛ
usadowiony	usadɔfˈiɔnɛ
usamodzielniać	usamɔdʑɛlɲɔtɕ
usamodzielnienie	usamɔdʑɛlɲɛɲɛ
usamodzielnić	usamɔdʑɛlɲitɕ
usankcjonowana	usanktsiɔnɔvana
usankcjonowanie	usanktsioŋɔvaɲjɛ
usankcjonowany	uŋktsiɔnɔwanɨ
usankcjonować	usanktsjɔŋɔvatɕ
usarek	usarɛk
usatysfakcjonowane	usatɨsfiktsɪɔnɔvanɛ
usatysfakcjonowany	usatɨsfiktsɨjnɔvamɨ
usatysfakcjonować	usatɨstaktsionɨvatɕ
usb	oazba
uschematyzować	usxɛmatɨzɔvatɕ
uschnięty	usxɲɛntɨ
uschły	usxue
usechł	usɛx
usensownić	ʊsɛnsovɲɛtɕ
usia	ɦuʃa
usiadł	uʑadw
usiadła	usʲadva
usiadłaś	usʲadvaz
usiadłszy	usjadou̯sʲːɨ
usiadły	uʑadwɨ
usidlać	uʃidlatʃ
usidlić	ˈoɕˈi
usidlony	oʃiːdlˈɑnˈɛ
usiec	uʃɛts
usiedli	usjɛdli
usiedliśmy	usʲadlʲiʂmɨ
usiedzieć	uʃɛdʑɛtʃ
usiekać	uʑɕɛkatɕ
usilna	wɕjɛlnɛ
usilne	uʑilnɛ
usilnie	usʲiɫʲɛ
usilnie próbowałem poradzić sobie z przetłumaczeniem tego włoskiego zdania (na język polski), ale wciąż jestem w kropce. (= [slash]idiom[slash] być w kłopotliwej sytuacji, nie wiedzieć co zrobić)	f uɕjlnɔj pɛrwɔbɔw̃wɛm pɔrɛdʑiswajɛʂtʂɛ pʂɛtwmatʂɛɲɛ tɛgɔ wɔskjɛgɔ ɔʑdaɲa alɛ f tɕɔw̃ ʑɛ jɛʂtʂɛ frɔbtsɛ
usilniej	uɕilɲɛj
usiądnięcie	uɕɔw̃dɲiɛɲtɕɛ
usiądziemy	usiɔɲdʑɛmɨ
usiądę	usʲomɨdau̯
usiądź	usʲo
usiądź, anno, przy hrabim dołędze.	uʑɔɲtɕ anɛnɔ pʂɨxrabim dɔw̃ɛw̃dzɛ
usiądź, pawle. wydajesz się być bardzo zmęczonym. prawie słaniasz się na nogach.	uɕɔɲtɕ pɔwlɛ vɨdajɛ s bɨtɕ bardzɔ zmantʂɔnɨm pravjɛ swwaɲaɕ s na nɔgax
usiądźcie	usiatɕtɕɛ
usiądźmy	usiɔɲtɕmɨ
usiądźmy do stołu.	uɕɔɲtɕmɨ dɔ stɔwu
usiądźmy tutaj	usjɛ̃tɕmɨ tutaj
usiąść	uziɔŋiʃtɕi
usiłowanie	usjuɫovɑnʲe
usiłowanie zabójstwa	uɕjwɔvaɲiɛ zɔbuistva
usiłować	pusiwogak
uskakiwać	uʑkakivatɕ
uskarżanie się	poufskar ʑaːnɛɛkɕɛ
uskoczyć	uskɔtʂɨtɕ
uskok	uskɔk
uskrajnianie	oskrɐjˈɲanʲe
uskromnić	uskrɔmɲitʃ
uskrzydlać	uskʂɨdlatɕ
uskrzydlić	uzkʃen
uskrzydlona	wũsgʂɨglɔna
uskrzydlone	uzkʂɨdlɔnɨ
uskrzydlony	uzʃiglɑn
uskuteczniać	uʃkutatʃnɛtʃ
usmarkaniec	usmarˈkˈaŋets
usmarkany	uzmargani
usmażyć	usmaːʒɛtʃ
usnąć	ʊsˈnoːntʃ
uspokaja	uʃpɔkɑːja
uspokajająca	uspɔkaɛajɔw̃tsa
uspokajające	uzpokoʝajontsɨ
uspokajająco	uzpɔkaːjajɔutsɔ
uspokajać	rospaka˥˩jɑv
uspokajać się - zaspokajać się	uspɔkajatɕ s zaspɔkajatɕ s
uspokoimy	aspokojnɛ
uspokoimy się	uspɔkɔimɨ s
uspokoić	uʂpɔkɔjtɕ
uspokoić się	uspɔkɔitɕ s
uspokojenie	uspɔkɔjɛɲɛ
uspokojenie się	espɔkɔjɛɲi ɕɛ
uspokój się	uʑpɔkuj s i
uspokój się!	ʌspakˈusjˈ
uspokój się, wandziu.	uzpɔkuj s vandʑo
uspokójcie się	uʃpɔkujtɕɛ s
uspokójmy je	u spɔkujmɨ jɛ
usportowione	uspɔrtɔvjɔnɛ
usportowić	uzpɔrˈtɔvits
usposabia	uspɔsabja
usposobienie	uspɔsɔbjɛɲiɛ
usposobiony	uspɔsɔbjɔwnɨ
usposobionych	uspɔsɔbjɔw̃iɔnɨx
usposobić	uzpɔzɔʎitʃ
uspołeczniać	uspɔwɛtʂɲatɕ
uspołecznienie	ufpɔwɛtʂɲɛɲɛ
uspołecznić	uspɔwɛtʃɲitsʲ
usprawiedliwiają	uspravjɛdljviɒjɔw̃
usprawiedliwiając	fɔspravjɛdljwjajɔits
usprawiedliwiający	uspravjɛtlivjajɔw̃ntsɨ
usprawiedliwiać	usprɔfjɛdliɛvjatɕ
usprawiedliwieni	uspravjɛdljvjɛɲi
usprawiedliwienia	uspravjetlʲivʲeɲːa
usprawiedliwienie	espravjɛdljvjɛɲɛ
usprawiedliwiona	uspravjɛdljviɔna
usprawiedliwione	uspravjɛdlivjɔnɛ
usprawiedliwiony	usprɛaːvjɛdlivjɔnɨ
usprawiedliwić	aspravɛdljivitʃ
usprawniając	uspravɲiajɔw̃nts
usprawniające	uspravʲːaʲontsa
usprawnianie	uspravɲiaɲɛ
usprawniać	mustrau
usprawnienia	uspraɣnʲenja
usprawnienie	uspravɲɛɲi
usprawniono	uspravɲioŋo
usprawniony	uspravɲɔnɨ
usprawnić	uspravɲitɕ
uspójnić	uzpujɲitɕ
uspółdzielczyć	uzpɔw̃dzjɛltʂɨtɕ
ust	uʃt
ust czeszki	ust tʂaʂki
usta	ustˈa
usta hiszpanki	ustˈɑx ˈi ʃpˈɑnkɪ
usta litwinki	ustalitvinki
usta pełne frazesów	usdopɛwnɨ frazɛsof
usta polki	ustapolki
ustabilizowana	ʊstabilizɔvˈaːna
ustabilizowanie	ustabjilizɔvaɲɛ
ustabilizowany	ostabilisʒɔvɛne
ustabilizować	uʃtabilizovatɕ
ustabilizuje się	ustabjilizujɛ ɕɛ
ustach	uːstɑːx
ustaje	u̯stajɛ
ustaję	ustajɛu̯
ustala	ustala
ustalacie	pʊstalˈatʃe
ustalacz	ustɑlatʃ
ustalają	ustalaʝau
ustalam	ustalam
ustalamy	ustalame
ustalane	ustalaːnɛ
ustalanie	ustalaɲjɛ
ustalasz	uʃtɒlɒʃ
ustalać	ustalatsʲ
ustalałby	ustalɒɫbɨ
ustaleniami	ustɑlɛɲɑmi
ustalenie	ustalɛɲɛ
ustalenie tożsamości topielca zajęło dwa dni z powodu zaawansowanego rozkładu ciała.	ustalɛɲjɛ tɔʂtʂamɔɕtɕ tɨʑ pjɛltsa zɛjɛgɔ dva dɲi s pɔvɔdu zauaɲsɔvɲzɛnɛgɔ rɔskwatu tɕawa
ustalić	ustalitɕ
ustalone	ustɑlɑnɯ
ustalono	ustilono
ustalony	ust̪alona
ustalonych	ustalɔnɛx
ustami	ustaːmi
ustanawiając	ustanavjajɔw̃nts
ustanawiające	ustanavjajɔnse
ustanawiać	ustonavjɛtɕ
ustania	ustɒɲa
ustaniach	ustaiɲax
ustaniami	uʃtaɲjami
ustanie	uːstaːnjɛ
ustaniem	ustɒɲjzm
ustaniemy	wstɒɲiɛmɛ
ustaniu	ustɑːɲʊ
ustanowienia	ustanɔvjɛɲi
ustanowienie	ustonɔvjɛjɛ
ustanowieniu	ustanɔwjɛɲu
ustanowilibyśmy	ustanɔwiliːbɨɕmɨ
ustanowiliście	ustonɔvjliɕtɕɛ
ustanowiliśmy	ustanɔwiliɕmɨ
ustanowione	ustanɔvjɔnɨ
ustanowiono	uʐdanɔwjɔnɔ
ustanowiony	ustanɔfionɨ
ustanowionych	ustanɔvjɔnɨx
ustanowić	ustanɔvitɕ
ustanowił	ustonɔwjzw
ustarbowo	ustarbovɔ
ustatkować się	ustatkɔvatɕ
ustawa	ustava
ustawa dezubekizacyjna	ustava dɛzupɛ gjzatsɨina
ustawa dezubekizacyjna dotyczy byłych funkcjonariuszy służby bezpieczeństwa.	ustafa dɛzubɛkizatsɨjna dɔtɨtʂɨ bɨwɨx funktsjɔnariʂɨ swuʐbɛ bjzpjɛtʂɛɲstva
ustawa lustracyjna	dustawa rɔztratsɛjna
ustawa reprywatyzacyjna	ustava rɛprɛvatɨzatsɛjna
ustawach	ustavax
ustawami	ustavami
ustawanie	ustavaɲɛ
ustawać	ustawatɕ
ustawia się	wztavja ɕɛ
ustawiacz	uːstavjatʃ
ustawiamy	ʊstadjame
ustawianie	pustafjaɲɛ
ustawiany	ustavjanɨ
ustawiać	pustavjɛtɕ
ustawiczne	ustɔvitɕnɛ
ustawicznie	ustavitɕɲɛ
ustawiczność	ustavitʂnɔɕtɕ
ustawiczny	ustavitʂnɛ
ustawienia	ustavjɛɲa
ustawienie	ustavjɛɲɛ
ustawień	ustavjɛɲ
ustawimy	ustavimɛ
ustawione	ustavjɔnɨ
ustawić	ustavitʃ
ustawić się	ustawitɕ s
ustawić się w życiu	pustavi tɕa ʐɨtʂu
ustawił się	ustavjɛ wɕɛ
ustawiło się	ustavjɫo ɕɛ
ustawka	ustafka
ustawność	ustau̯nɔʃtʃ
ustawny	ustavnɨ
ustawodawca	ustavodavtsa
ustawodawcza	ustavɔdavtʂa
ustawodawczej	ustavɔdɔftʂɛj
ustawodawczy	ustavɔdɨftʂɨ
ustawodawczych	ustavɔdavtʂɨx
ustawodawstwo	ustavɔdavstvɔ
ustawowa	ustɔvɔvɑ
ustawowo	ustavɔvɔ
ustawowych	fstɔfɔvɨx
ustawy	ustavɨ
ustać	uːstˈtˈʃˈ
ustała	ustawa
ustały	ustawɨ
ustań	ustai̯ɲ
ustańmy	ustanʲimɨ
ustecki	ustɛtskʲi
usteczka	ufa�ɛsaka
usterka	pustɛrka
usterkowy	niztɛrkɔgɔ
usterzenie	ustɛʐɛɲjɛ
ustinov	ɔztinɔf
ustka	usdka
ustnie	ustɲɛ
ustnik	usdnik
ustny	usʲtsʲi
ustom	ʊstɔm
ustosunkowanie	ustɔsuŋkɔvaɲiɛ
ustosunkowanie się	ustɔsuŋkɔvaɲiɛ ɕɛ
ustosunkować się	u stɔsɔnkɔvatɕ s
ustosunkowywać się	u stɔsunkɔvɨvatɕ ɕɛ
ustosunkujemy się	ustɔ sɔw̃ kujɛmɨ s
ustosunkujemy się do zaistniałej sytuacji.	u stɔsɔwnkujɛmɨ s dɔ zaistɲɒwɔj sɨduatsɨʑi
ustrajać	ustrajatɕ
ustroić	ustrɔitɕ
ustroiła	ustrojiva
ustroiła jeszcze ręka kochającego męża i ojca,	ustrɔiwa jɛɕtʂɛ rɛŋkɔw̃ kɔxajɔw̃tsɛgɔ mɛw̃ʐa i ɔjtsa
ustrojowe	ustrɔjɔvɛ
ustrojowy	usdrojɔvɨ
ustrojowych	ustrojɔvɨx
ustrojstwo	ustrɔjstfɔ
ustroju	ustroju
ustrojów	ustrɔjup
ustronianka	ustraɲanka
ustronie	ostrɔɲɛ
ustronie morskie	doj strɔɲɛ mɔrskɛ
ustronny	usstrɔ̃nɨnæ
ustroń	ustranʲ
ustrzec	ustʃɛts
ustrzegli się	ustʐɛgli ɕɛ
ustrzegły się	uztrzegɔ siaw
ustrzelić	ustʂɛlitɕ
ustrzycki	ustʂɨtski
ustrzyki dolne	ustsr̝zjki dɔlnɛ
ustrzyki górne	uztsrɨkj gurna
ustrój	ustruj
ustąpienie	umstompˈeɲɐ
ustąpić	uztɔmpe
ustąpić komuś pola	ustɔmpitɕ kɔmuɕ pɔla
ustęp	oʃtɐmp
ustępliwość	pustɛɔplivɔʃtɕ
ustępliwszy	wstɔbliʋsza
ustępliwy	uʃtaˈɛa
ustępowanie	ustɛmpɔwaɲɛ
ustępować	uʃtɐmpˈavˈatɨ
ustępstwo	ustɛnpstvɔ
ustępuje	ustɛwpujɛ
ustępują	ustɛmpujɔw̃
usunie	usˈuɲɛ
usunięcie	uzunjɛjutʃe
usuniętej	usˌuɲˈajunˌtej
usunięto	asˌunjəntˈo
usunięty	usvɨnˈɛtɕi
usunięty w cień	ˈusuɲæjutɛ v tʃɛɲ
usunąć	dʊsfulmõŋʃ
usunąć się	usunan˨˩tɕ˥ɛn˥˩
usunąć się w cień	pusunou tʃi u ftʃɛɲ
usunąć usterki	usunɔw̃tɕ ustɛrki
usunąć uszkodzenie	usunɔɲtɕ uʂkɔdzɛɲiɛ
usunął	usˌunˈoʊ
ususzyć	uːsoːʃæt
usuwacie	okiam
usuwając	usuvajɔns
usuwalna	osuvalna
usuwanie	usuvaːɲɛ
usuwać	ʃuʃ
usuwać brud	usowatɕ brut
usuwisko	usˈovˈisko
usuń	usun
usychać	uzsefˈa
usydus	usedo
usymbolizować	muszɨw̃bɔliʑɔvatɕ
usynowić	uziɾoɾovit
usypiają	usɛpiajoŋ
usypiająco	ˈozsˈepˈɒˈɛɔ̃sˈɑ̃
usypiający	usikijajːuktʃɛ
usypiać	ʊsˈɛpˌiˈaðɨ
usypiska	usɛpiːska
usypisko	usɨpʲiskɔ
usystematyzować	ussistɛmatɪzɔvɑtʲ
usytułowany	uzsɪtuɔvɑne
usytułować	ositua
uszach	wʂax
uszami	uʃhæmʲi
uszanka	uʂanka
uszanowanie	uʂanɔvaɲɛ
uszanować	uʂanɔvatɕ
uszanujcie	uʃˈanuitʃe
uszargane	ʊʃaɾˈgaŋɛ
uszargany	uʃarganɨ
uszarpać	uʃaɾpatʃ
uszasty	uʃɒste
uszatka	uʃatka
uszczegóławiać	uʂtʂɛguwavjatɕ
uszczegółowienie	uʐtʂɛgwɔvjɛɲjz
uszczegółowić	puʂtʂɛgwɔvitɕ
uszczelka	uʂtʂɛlka
uszczelniacz	uʂtʂɛlɲatʂ
uszczelnianie	uʂtʂalɲiaɲjɛ
uszczelnienia	uʂtʂɛlɲɛɲa
uszczelnienie	uʂtʂɛlɲeɲɛ
uszczelniono	uʂtʂɛlɲɔnɔ
uszczelniony	uʂtʂɛlɲɔnɨ
uszczelnić	puʂtʂɛlɲitɕ
uszczerbek	uʃtʃɛrbæk
uszczknięcie	uʂtʂknʲɛntsʲa
uszczuplające się	uʂtublɔjɔw̃tsɛ s
uszczuplanie	uʂtʂuplaɲɛ
uszczuplać	uʂtʂuplatɕ
uszczuplenie	wstɕuplɛɲiɛ
uszczuplić	auʃtʃɔbliːtɪ
uszczuplone	uʂtʂwplɔnɛ
uszczuplone portfele	uʂ tʂuplɔnɛ pɔrtfala
uszczuplone zapasy	uʂtʂuplɔnɛ zapasɨ
uszczuplone zasoby	uʂtʂublɔnɨ zasɔbɨ
uszczypać	uʃtʃɔɛpatɕ
uszczypliwa	uʃtʃɨpiːva
uszczypliwe	ʊʃtʃɪpliːvjɛ
uszczypliwie	buʂtʂɨplivjɛ
uszczypliwości	uʂtʂɨplivɔɕtɕi
uszczypliwość	uʂtʂɨplirɔɕtɕ
uszczypliwy	usʃtʃplive
uszczypnie	uʂtʂɨpɲɛ
uszczypnięcie	uʂtʂɨpɲɛw̃ɕa
uszczypnięta	pɔʂtʂɨpɲɛnta
uszczypnąć	uʃtʃɛpnɔɬtʃ
uszczęśliwiający	uʂtʂɛw̃ɕliʑajɔw̃ntsɨ
uszczęśliwiać	uʂtʂɛw̃ɕlivjatɕ
uszczęśliwieni	uʂtʂɛɕlivjɛɲi
uszczęśliwienie	uʂtrɛŋɕliʑjɛɲjz
uszczęśliwiona	uʃtʃɛnʃliɾiona
uszczęśliwione	wʂtʂɛɲɕlivjɔnɛ
uszczęśliwiono	uʂtʂɛɲɕlitsiɔnɔ
uszczęśliwiony	uʂtʂɛwɕliʑiɔnɨ
uszczęśliwić	uʂtʂɛɲɕlivitɕ
uszeregowali	ʊtʃarøgɔvalj
uszeregowane	uɕarɛgɔvanɛ
uszeregowani	uʂarɛgɔvaɲi
uszeregowanie	uʂɛrɛgɔvaɲɛ
uszeregować	uːʃoɾˈgɑːvætʃ
uszka	uʃka
uszka - łóżka	uʃka ʂka
uszkadzanie	uʃkadzaːɲɛ
uszkadzać	uskasatʃ
uszko	buʃto
uszkodzenia	ɵʃqɔzɛnʲːɑ
uszkodzenie	uʂpɔdzaɲiɛ
uszkodzić	uʃkɔdʑitɕ
uszkodzona	uʂkɔdzɔna
uszkodzony	ʊ̞ʃkɑtsɑnɯ̞
uszlachcenie	uʂlɒftsɛɲiɛ
uszlachcić	uʃlaxtɕiɟ
uszlachetnianie	uʂlatsxɛtɲaniɛ
uszmikować się	uʂminkɔvatɕ s
uszminkowana	uʂminkɔvina
uszminkować	uɕminkɔvatɕ
uszny	usne
uszom	uʂom
usztywniając	ustɨu̯ɲiajɔns
usztywnianie	uʂtɨvɲanʲe
usztywniać	uʃtɨvɲatʃ
usztywnienie	ʊʃtɨu̯nʲinʲe
usztywnić się	uʂtɨwɲitɕɛ
uszu	ʊsʊ
uszy	ˈuʃɪ
uszyce	poʃitsæ
uszykowany	uʃɛkɔvaːnɛ
uszyte	uʃɪtːɛ
uszyć	uʂɛtɕ
uszło	uːʃuˈɑ
usłać	uswatɕ
usługa	usɫɛga
usługi	usuɠi
usługi dla ludności	uswug dla ludnɔɕtɕi
usługi kosmetyczne	usvogiː kosmɛtɪtʃnɛ
usługiwać	ʊsvuxˈljvatɕ
usługobiorca	ɵsuːgɵbjɑwɯ̞ɮsa
usługodawca	uswugɔdavtsa
usługodawcy	uswogodaftsɨ
usługujący	usvʊxujɔw̃tsɨ
usłużnie	usɫuʐannʲa
usłużność	uswuʐnɔɕtɕ
usłużny	uzsvʊʐnɨ
usłużyć	usɫuʐɨtʃ
usłyszana	ʔˈuswɪʃanˈa
usłyszano	usujʃano
usłyszał	usʊjʃaw
usłyszała	uswɨʂawɑ
usłyszałam	uzwɨʂawam
usłyszałem	ʊsɫsavɛm
usłyszałem od ciebie: "jestem głodny[slash]głodna", więc poszliśmy coś zjeść na pobliskim dworcu.	uswɨʂawem ɔt tɕɛbjɛ jɛstɛm gwɔdnɨ gwɔdna vjɛnts pɔʂliɕmɨ tsɔɕ zjɛʂtʂɛ na pɔbjiʑkmɛ dwɔrtsɔw̃
usłyszałeś	pufuʃaɫes
usłyszałybyśmy	uzwɨʂawɨbɨɕmɨ
usłyszeli	uʃvɨʃɛli
usłyszelibyśmy	uzwɨʂɛlibɨɕmɨ
usłyszeć	usvɨʃaʲtsʲ
usłyszycie	u˨˩˦swɨʂɨtɕʰe˥˩
utajane	ultajanɨ
utajać	tajˈatʃ
utajenie	utajɛɲɛ
utajnianie	utajɲaɲɛ
utajniać	ʊtaːiːnʲɛtʃ
utajnienie	utajɲeɲe
utajniona	utajɲɔna
utajnione	putaiɲona
utajniony	utaiɲonɨ
utajnić	utaːjnɛ
utajone	utajɔnɛ
utajony	utajunɨ
utalentowana	utalɛntɔvana
utalentowany	utalɛntɔvanɨ
utarczka	utɛrtʂka
utarczki	utɒrtʂki
utarg	utɒˈɾˈɒq
utargować	utargɔvatɕ
utarta	utarta
utarte	tɑrtɑ
utarty	utarte
utartymi	ʊtartɛmji
utarło się	utar wɔʃɐ
utemperować	utɛmpɛrɔvatɕ
utensylia	utensɪlja
utka - udka	utka utka
utkania	otkaɲa
utkanie	utkaaɲɛ
utkać	ɔtkai̯tʃ
utknąć	utknutʃ
utknął	utknow
utknąłem	utknɔwɛm
utknęłam	utknɛwam
utknęło	otknɛwwɔ
utkwili	utkfili
utkwione	utkwioŋɛ
utkwionymi	utkifjo˥˩ːnɛmi˥˩
utkwić	utkwitɕ
utkwił	otkviw
utkwiła	otkfiɫa
utkwiły	utkfiɫɨ
utleniacz	utlɛɲatʃ
utleniający	utlɛɲajɔntsɨ
utlenianie	utlʲennʲaɫʲ
utleniać	utlɛɲatɕ
utlenienie	utlɛɲɛɲɛ
utleniony	tlʲeɲonej
utniki	utrki
utoczyć	ɔtɔtʃitʃ
utonięcie	ktonʲentse
utonąć	utɔnutɕ
utopi się	utɔpi siɔn
utopia	utopˈia
utopiec	utɔpjɛts
utopijna	uːtɔpiːna
utopijne	tɔpiɪɲɛ
utopijny	utopiʲi
utopiony	utɔpjɔnɨ
utopista	utopiːsta
utopią się	ˈu tɔ̃ pjˈɔ̃ sˈɛʁ
utopić	utopitʃ
utorowali	utɔrɔvaɫj
utorowanie	utɔrɔvaxɲɛ
utorował	utɔrɔvaw
utorowały	utɔrɔvawaj
utożsamia się	utɔʂsamja ɕɛ
utożsamianie	utɨʐsamjaɲɛ
utożsamianie się	utɔʂsamja ɲɛ ɕɛ
utożsamiać	utɔʂsamiatɕ
utożsamiać się	utoʂ sa miadʑ s
utożsamiało się	utɔʂtsɑ mjaɫɔsʲɛ
utożsamienie	utɔʂsamjɛɲɛ
utożsamiono	utoʃsamiono
utożsamić	uːtoʃsaːmiːtɕ
utracenie	utɾatsɛɲɛ
utracić	utratʂɨtɕ
utracjusz	dobraatsjuʃ
utracjuszem	utrɛaʑowɛm
utracjuszka	otraːtsiuʃka
utracjuszostwo	dobratsjuʂostva
utracjuszostwo jest popularne wśród młodych, wykształconych ludzi.	pufo tratsiwʂɔw̃stfɔ jak pɔpulaɾnɛ fɕrut muɫɔdɨx vɨkʂdɒltsɔnɨx ludʑi
utracjuszowski	utrɒtsjʊʂɔfski
utracone	utrɛtsɔnɛ
utracony	utrɒtsɔnɨ
utraconych	utrɛtsɔnɨx
utrafiać	utrafjatɕ
utrafić	ʊtraːfjɣ̞
utrakwista	pˈutrakvɪsta
utrakwizm	utrakvisi
utrapiać	utrapjatɕ
utrapienie	utrapjɛɲɛ
utrapieniem	utrɔpjɛɲɛm
utrapiony	wtrapjɔnɨ
utrata	utrata
utrata córki, która zmarła w wyniku przedawkowania narkotyków, zdruzgotała ich psychicznie.	utrɒita tsurki ktɔra smarwa f vɨɲɛku pʂɛdtafkɔwaɲia narkɔtɨku vzdruzgɔtɒɫwjx psɨxipɨ
utrata prawa jazdy (samochodem) zwaliła go z nóg (1) ale sam siebie wini za to co się stało. [(1) = była dużym ciosem emocjonalnym, załamała go]	utrata pravɔjazdɨ zvaliwa gɔ z dnuk alɛ sam ɕɛ bjɛvɲiɲi za tɨm tsɔ ɕɛ stawɔ
utrata przytomności	utrata pʂɨtɔmnɔɕtɕi
utrata sił	a tɾata ʃil
utrata ukochanej córki była dla niego druzgocącym ciosem i praktycznie załamała go na jakiś czas.	utrɛtɒl kɔhanaj tsurki bɨwa zaɲigɔ drusgɔtsɔɲtsɨm tɕɔʂɛm i praktɨtʂɲɛ zɒlɔwɔwa gɔ na jɛkiɕ tʂaɟ
utraty	utɒrdɨ
utratą	utratɨm
utratę	utratɛ
utrefić	utrɛjɛtʃ
utrudniają	utrudnʲajau̯
utrudniając	utrudɲiajɔw̃ts
utrudniający	utrubnʲajaɫontsɨ
utrudniane	putrɨdzɨɲanɨ
utrudniano	atʊrdɛnʲano
utrudniasz	utrudnʲaʂ
utrudniać	utrɔdɲatɕ
utrudniał	utrutɲau
utrudniało	utrudɲawɔ
utrudnienia	udrudnʲenʲa
utrudnienie	putrudnʲenʲi
utrudnione	utrðimjɒbˈdi
utrudniono	utrudnionɔ
utrudniony	utrɔdmʲɔnˈnjɛ
utrudnić	utrudnʲitʂ
utrudniły	utrudniwˈe
utrudzenie	utrudzɛnijaz
utrudzić się	o tro dʒitʃa
utrudzony	utruzau̯ni
utrupić	utrupitɕ
utrwalacz	uːdxvalatʃ
utrwalając	utrvalajɔnts
utrwalanie	udrkwalaɲɛ
utrwalać	utrɛxvalatɕ
utrwalać się	utrfa lat ɕɛ
utrwalenia	utrvalɛɲa
utrwalenie	trvalɛɲɛ
utrwali	utfali
utrwalili	uːtælflɪliː
utrwalić	utrfalitɕ
utrwalił	pudfalju
utrwalone	utrfalɔnɛ
utrwalony	pɔtrvalɔnɨ
utrzeć	utʂɛtɕ
utrzeć komuś nosa	putʂɛtɕ kɔmuɕ nɔsa
utrzeć nosa	utʃɛtʃ nɔsa
utrzeć nosa komuś	utʂɛtɕ nɔsa kɔmuɕ
utrzyma się	utʂɨma ɕɛ
utrzymają się	uztʂɨma nʲau̯sja
utrzymali	utʂɨmali
utrzymam	utʂɨmam
utrzymamy	utʂɨmamɨ
utrzymanek	pʊtr̝ɨmanɛk
utrzymania	utʂɨmaɲja
utrzymanie	utʂɨmaɲɛ
utrzymaniem	putʂɨmaɲɛ
utrzymanka	oβ̞sɪmanika
utrzymasz	utʂɨmasz
utrzymać	putʂɨmatɕ
utrzymać równowagę duchową	utʂɨmatɕ rɔbnɔvu kɔɲ duxɔvɔw̃
utrzymać się	utʂɨmatsʲ s
utrzymać w ignorancji	utʂɨmatɕ f ignɔraɲtsji i
utrzymać w niewoli	utʂɨmatɕ vɲɛ vɔli
utrzymać w poddaństwie	utʂɨmatɕ v pɨddaɲstfjɛ
utrzymać w ryzach	utʂɨmatɕ f rɨzax
utrzymała się	utʂɨmawa ɕɛ
utrzymały	utʂɨmawɨ
utrzymuj	utʂɨmuj
utrzymujemy się	utʂɨmujɛmɨ ɕɛ
utrzymujesz	udʐɨmujɨʂ
utrzymują	utr̝ɨmujɛn
utrzymują kontakt	utʂmujɔw̃ kɔntakt
utrzymują się	utr̝ɨmujɔw̃ s
utrzymujących się	tutrɯŋujoŋ tseksɯ
utrzymywanie	utʂɨmɨvaɲɛ
utrzymywano	utʂɨmɨvanɔ
utrzymywać	utʂɨmɨvatɕ
utrzymywać się	otʂɨmɨwatɕ s
utrąci	utrɔntɕi
utrąciwszy	otrontʃjfsɛ
utrącić	utrɑˈɔntʃitʃ
utrącone	utrɔu̯tsɔnɛ
utrącony	doʂtʂtrou̯tsonɨ
utuczony	ututʃonɨ
utuczyć	utɔtʃɪtʃ
utwardzalność	utvardzalnɔɕtɕ
utwardzać	utfartatʃ
utwardzić	utvaːrdʒitʃ
utwardzona	utfardzɔna
utwierdzają	utfjɛrdzajɔw̃
utwierdzane	utfʲardzana
utwierdzani	utfʲirdzannʲi
utwierdzić	putfjɛrdʑitɕ
utwory	utfore
utwory muzyczne	utvorɨ muzɨtʂnɛ
utworzenie	utfɔʐɛɲɛ
utworzenie tej organizacji to bardzo dobry pomysł.	utfɔʐɛɲɛ
utworzona	utfɔʐɔna
utworzony	utvɔʐɔnɨ
utworzonych	utfɔʐɔnɨx
utworzyli	utfɔʐɛli
utworzyć	utfɔʐɨtɕ
utworzyły	utfoʒɛlɨ
utworów	utfɔrʊf
utwór	otfoɾ
utwór publicystyczno-dziennikarski	otvor poblitsɛstɛtʂnɔʑːɛnɲikarski
utycie	ˈuteːtʃe
utykać	potekatʃ
utylitarny	utilitˈarne
utylitarysta	utilitaresta
utylitaryzm	utɔlitɑrɛsm
utylizacja	otːoʎisˈatsiˈa
utylizować	utɨlʲizovatsʲ
utyskiwać	utɛskiʋatɕ
utyskująca	utɨskuʲau̯tsa
utyskujący	utɨskujawntsɨ
utyskuję	ʊtɪskujɛ
utytułowanych	utɨtuwɔɫɔwɔnɨx
utytłany	utɨtwanɨ
utytłać się	ˈutˈɛtwatsjˈɛ̃
utyć	ɔtɛtʃ
utęsknieniem	utɛnskɲɛɲɛ
utęskniona	utɛw̃skɲɔnɛa
utęskniony	utɛnsknʲɔnɨ
utłukiwać	ʔuːtʰoːrˈkɪvaːtɕ
uwaga	uvʁaɣa
uwaga trenera była podyktowana ostrożnością z powodu problemów mięśniowych uda zawodnika.	uvaga trɛnɛra bɨwa pɨdiɛktɔvaw ɔztuɔʐmɔɕtɕɔw̃ spɔvɔdu prɔblɛmiiɕɲiɔw̃x u dɔ zavɔdnika
uwaga! głębokie wykopy!	waga gwɛmbɔkjɛ vɨkɔpɨ
uwagi	uvaːgi
uwagi wstępne recenzenta wskazały na jego rzetelne podejście do oceny produktu.	uvagj fstɛw̃pnɛ rɛtsɛndzɛnta fskazawa na jɛgɔ ʐɛtɛljnɛ pɔdɛjɕɛ dɔ ɔtsɛnɨ prɔduktu
uwagą	uvagɔŋ
uwagę	uvɐgɐ
uwalenie się - uwalanie się	uvalɛɲɛsjɛ uvalaɲɛɕi
uwalić ([slash]w polityce[slash]= utrącić kandydata)	uvalitɕ
uwalić się - uwalać się	uvalitɕɛm uvalatɕɛm
uwalniane	uvolɲianɛ
uwalniać	uvalɲatɕ
uwalniać się	uvolɲɛtɕɛ
uwarstwienie	varstvjɛɲɛ
uwarunkowanie	uvarunkɔvaɲɛ
uwarunkować	uvaɾunkobatʃ
uwarunkowywać	ufaruŋkɔw̃kɔtɔvatɕ
uważa	uvaʐa
uważaj	uflʲaʂaj
uważaj na stopień!	uvaʐaj nɔgɛ stɔpjɛɲ
uważaj na swoje czyny, bo stają się one nawykami.	uvaʐaj na sfɔjɛ tʂɨnɨ bɔ stajɔw̃ ɕɛ̃ nɛwɨkami
uważaj na swoje myśli, bo stają się one słowami.	uvaʐaj na sfɔjɛ mɨɕɲi bɔ stajɔw̃ s ɲɛ swavami
uważaj na swoje nawyki, bo stają się one twoim charakterem.	uvaʐaɲ na sfɔj navɨki bɔ stajɔw̃s jɔnɛ tfɔim xuxaktɛrɛm
uważaj na swoje słowa, bo stają się one czynami.	uvaʐaj na sfɔjɛ swɔva bɔ stajɔw̃ ɕɛ̃ ɔnɛ tʂɨnami
uważaj na swój charakter, bo staje się on twoim przeznaczeniem.	uvaʐaj nɛrvɨ sfɔj xuxaktɛr bɔ stajɛ ɕɛ̃ tfɔim pʂɛznatʂɛɲɛm
uważaj się	uvaʐaj s
uważaj ten temat za zakończony.	uvaʐaj tɛn tɛmat za zakɔɲtutɨnɨ
uważaj, bo wpadniesz pod samochód! gdzie ty masz oczy? śmierci szukasz?	uvaʐaj bɔ fpwdɲɛk pɔt samoxut gdʑɛ tɨ masz ɔtʂɨ smjɛrtɕi ʂukaʂ
uważajmy	uvaʐajmy
uważają	uvaʐajɔw̃
uważając	uvaʐaʲuts
uważającego	uvaʑajɔw̃tsɛgɔ
uważającego się	uvaʐajɔw̃tsɛgɔ s
uważam	uvaːʒam
uważam ją niemal za wybryk natury, bo nie dość, że jest piękna, to zarazem jest mądra.	uvaʐam jɔw̃ ɲe mal za vɨbrɨk naturɨ bɔɲedɔʂtʂɨ jɛʂtʂɛ pjɛŋk na tɨ zaraz jim jak mɔŋdra
uważam siebie za podróżnika i dlatego, rok bez podróżowania, to rok stracony, zmarnowany.	uvaʐam sɛbjɛ za pɔdruʐɲikɛ i dlatɛgɔ rɔk bɛs pɔdrwʐɔvaɲa taki rɔk stratsɔnɨ zmarnɔvɲɛ
uważam, że nie ma pan równego sobie w dokonywaniu wnikliwych obserwacji i dzielenia się nimi.	uvaʐam ʐɛ ɲe ma panu ruvjzxɔ sɔbjɛ v dɔkɔnɨviɲiw vɲiŋgliwɨx ɔbsɛrvatsji dʑɛlɛɲa s nɔgɛ
uważam, że twoje stwierdzenie jest zbyt ogólnikowe i mało przydatne.	uvaʐam ʐɛ tfɔjɛ stfjɛrdzɛɲɛ jɛʂtʂɛ zbɨt ɔgulɲikɔvɛj mɛt mɔpʂɨdatnɛ
uważam, że łosoś idealnie pasuje do sałatki.	uvaʐam ʐfʐɨwɔsɔɕtɕ idɛalɲɛ pasujɛ dɔ saɫatki
uważamy	uvaʐanɨ
uważamy, że może być jeszcze gorzej w ich gospodarce niż to podał niemiecki urząd statystyczny.	uvaʐawam ʐɛ mɔʐɛ bɨtɕi jɛʂtʂɛ gɔʐɛ v ix gɔspɔdartsɛ ɲitʂ tɨ pɔdawɔ ɲɛmɛtskiw ʐɔŋ statsfɨitʂnɛ
uważana	uvʂana
uważanie	uvaʐaɲɛ
uważasz	uvaʐas
uważasz się za polkę?	uvaʐaʂ sɛ za pɔlkɛm
uważasz, że to dobry pomysł?	uvaʐaʂ ʐɛ tɨ dɔbrɨ pɔmɨsw
uważać	uvaʐatɕ
uważał	uvˈaʒɒl
uważał się za tak ważnego, tak wysoko urodzonego, że wchodząc, ledwo rzucił okiem (1) w naszą stronę. [(1) [slash]idiom[slash] = zerknął, spojrzał]	uvaʐam ɕɛ za tɨm vaʐnɛgɔ tɨm vɨsɔkɔ urɔdzɔnɛgɔ ʐɛ fxɔdzɔnts lɛdvɔ ʐutɕw ɔkjɛm v naʂɔw̃ strɔnɛ
uważna	vaʐna
uważnie	uvaʐɲɛ
uważnie przyglądam się temu starszemu mężczyźnie, bo chyba go skądś znam.	uvaʐɲɛ pʂɨglɔɲdam ɕɛ tɛmu starʂɛm ɔmɔw̃ʂtʂɨɕɲɛ bɔ xɨba gɔ skɔw̃tʂɨ z nam
uważnie słuchać	uvaʐɲɛ swuxatɕ
uważniejszy	uvaʐɲɛjʂɨ
uważny	ubɑʃtɑɾ
uważyć	uvaʐɨtɕ
uwertura	uvartura
uwewnętrznić	uvɛvnɛntʂɲitɕ
uwiadomić	uvjadomitɕ
uwiarygadnia	ʊvjarɨgaːdɪnʲa
uwiarygadniają	uvjarɨgadɲːajɛ
uwiarygadniać	nˈoˈʌʊvijaˈrɛgˈaːbɲatʃ
uwiarygadniałem	uvjarɨgatɲawɛm
uwiarygodnianie	uvjarɨgɔdɲaɲɛ
uwiarygodniać	ufjarɨgɔdɲatɕ
uwiarygodnione	uvjarɨgɔdɲɔnjɛ
uwiarygodnić	uvjarɨgɔdɲitɕ
uwidacznianie	fukdatʂɲoɲɛ
uwidaczniać się	ɔɫidatʂɲɛtɕɛ
uwidocznienie	uvidɔtʂɲɛɲiɛ
uwidocznione	uvidɔtʂɲiɔnɛ
uwidocznionych	uvidɔtʂɲiɲɔnɨx
uwidocznić	uvidɔtʂɲitɕ
uwieczniony	uvjɛtʂɲɔnɨ
uwiedzenie	uvjɛdzɛɲɛ
uwiedzione	ʊvjɛdʒɔnɛ
uwielbia	ubjɛlbja
uwielbiam	uvjɛlbjam
uwielbiam jej słuchać, bo jej głos jest taki delikatny!	uvjɛlbjam jɛj swuxatɕ bɔ jɛj gwɔs jɛst taki dɛlikatnɨ
uwielbiam jeść chałkę z rodzynkami, pokrytą masłem, białym serem i dżemem figowym.	uvjɛlbjaw m jeʑtɕixawkɛ s rɔtsɛnkami pɔkrɨtɔw̃ maswɛ bjɛm sɛrɛm i dʐɛmɛm figɔvɨm
uwielbiam jeździć skuterem.	uviɛlpjam jɛʑdʑitɕ skutɛrɛm
uwielbiam mego trzyletniego wnusia (1). ona jest taki śliczny i słodki! [(1) wnusio = tkliwa forma rzeczownika 'wnuczek'}	ɔwfjɛlbjɔw̃nwzgɔ tr̝ɛlɛtɲɛgɔ vnuxa ɔŋ jɛst tɔ ɕlitʂnɨ i swɔtki
uwielbiam oglądać piękne, tropikalne rybki w dużych, czyściutkich akwariach.	uvjɛlbjɛm ɔblɔŋdatɕ pjɛŋknɛ trɔpjkaɛnɛ rɨptɨw duʐɨx tɕɛ ʂtʂɛtkix ɛkvarjax
uwielbiam patrzeć na ciebie gdy czeszesz swoje piękne włosy, których inne ci zazdroszczą.	uviɛlbjɒm patʂɛts na tɕɛbjɛ gdɨ tʂaʂaʂ sfɔjɛ pjɛŋknɛ vɫɔsɛ kturɨx innɛ tɕi zasdrɔʂtʂɔw̃
uwielbiam ten kraj i na nowo odkrywam go każdego dnia, poznając ludzi, kulturę, historię.	uvjɛlbjɔw̃ dɛn kraj i nɔvɔ ɔdkrɨmam gɔ kaʐdɛgɔ dɲa pɔznajɛtɕ luldʑi kulturɛ xistɔrjɛ
uwielbiam w niedzielę chodzić do kina.	uvjɛlbjawm pɲɛdʑɛlɛ xɔdʑitɕ dɔ kina
uwielbiam śpiew duetów męsko-żeńskich, zwłaszcza gdy śpiewają ballady.	uvjɛdbjɒm ɕpjɛrf duwatuf mɛrskɔʐɛɲskix zvɫɔʑtɕa gdɨ ɕpjɛvajɔw̃ balladɨ
uwielbiam świeżutkie poziomki polane śmietaną i nieco posypane cukrem.	uvjɛlbiam ɕfjɛʐutkjɛ pɔɕauɲki pɔlanɛ ɕmɛtɒnɔw̃ i ɲɛsɔfɔsɨtbanɛ sukrɛb
uwielbiam żurek.	uvjɛlbjam ʐurak
uwielbiamy	uvjɛkwiamɨ
uwielbiany	uvjɛlpianɨ
uwielbiać	a
uwielbiał	fjɛlbjaw
uwielbiałem	uvjɛlpjawɛm
uwielbienia	dzielbjɛɲa
uwielbienie	uvjelbjɛɲi
uwielbić	uvjɛrbʲitʃu
uwielokratniać	uvjɛlɔkratɲatɕ
uwielokrotniono	uvjɛlɔkrɔtɲiɔnɔ
uwielokrotnić	uvjɛdokrɔtɲɛ
uwieloznaczniający	uvjɛlɔzɲatʂɲajɔw̃ntsɨ
uwiera	uviɛra
uwierać	uvjɛrats
uwiercić	uvjɛrtʃitɕ
uwierzy	uvjɛʐɨ
uwierzyliśmy	uvjɛʐɨliɕmɨ
uwierzysz	uvjɛʐɨʂ
uwierzytelniać	uvjɛʐɨtɛlɲatɕ
uwierzytelnienie	uviɛʂɨtɛlɲɛɲɛ
uwierzytelniony	uvjɛʐɨtɛlɲɔnɨ
uwierzyć	uvjeʂɨtɕ
uwierzyłaby	uvjɛʐɨwabɨ
uwierzyłbym	uvjɛʐɛvbɨm
uwierzyłeś	uvʲaʂɨɫasʲa
uwierzyły	uwjɛʐɨwɨ
uwierzę	uvjɛʐɨw
uwieszony	uvjɛʂɔnɨ
uwieńczyć	uvjɛɲtʂɨtɕ
uwieść	uvjɛɕtɕ
uwijać się	oviatʃn
uwijać się za dwóch	uvijatɕ s za dvux
uwikłana	okaptime
uwikłane	uvikwanɛ
uwikłani	uvjkwaɲi
uwikłanie	uvikɫɑnɟɛ
uwikłanie się	uvikwaɲɛ ɕɛ
uwikłany	uviːkuanɨ
uwikłać się	uːvˈiːkɫatʃɛ
uwiniemy się	uʒi ɲɛmɪʃɛ
uwinąć się	ɔvino ʃɛ
uwiąd	uvjɔw̃ut
uwiązany	uvjoɲzane
uwiązywać	uvjɔw̃zɨvatɕ
uwić	uvitʃ
uwiędłe	uvjɛndua
uwięzi	uvjˈɛ̃uʒˈi
uwięzieni	uviɛŋʑɛɲi
uwięzienie	uviɛnʑɛɲiɛ
uwięzione	uvjɛnʑɔnɛ
uwięziony	uvjɛɲzionɨ
uwięzić	uvjɛŋʒitɕ
uwięznąć	uvjɛnznɔdɕ
uwięzły	uviɛnzbɨ
uwodnienie	uvɔdɲɛɲɛ
uwodnić	uvɔdɲitɕ
uwodzenie	uvodzˈɛnˈa
uwodzi	uvɔdʑi
uwodzicie	uvɔdʑitɕe
uwodzicielka	uvɔdʑitsɛka
uwodzicielska	pɔvɔdʑɛkeɫzka
uwodzimy	uvodzʲinɨ
uwodzisz	wvɔdʑiʂ
uwodzić	uvɔdʑitɕ
uwodzą	uvɔdzɔm
uwodzące	uvɔdzɔntsɛ
uwodzący	uvɔdʂɔw̃itsɨ
uwolni	uvolɲiː
uwolnieni	uvolɲɛɲi
uwolnienie	uwolɲɛɲɛ
uwolnienie się	uwolɲɛɲɛ s
uwolnieniu	uwolʲɲenːjɛ
uwolnij	uvɔɲii
uwolnij nas wszystkich	uvɔlɲi nas fʂɨstkjɛx
uwolnijcie	uvolɲitɕɛ
uwolnijmy	uvɔlɲimɨ
uwolniona	uvolɲɔna
uwolnione	uvolɲiɔnɛ
uwolniony	uvɔlɲiɔnɨ
uwolnić	uvolɲitɕ
uwolnić się	uwolɲitɕɛ
uwolnić się od kajdan	uvolɲitɕ s ɔd kajdɔn
uwolnił się	uvɔlɲiw ɕɛ
uwozić	uvɔʑitɕ
uwrażliwiaj	uvrɔʐliʑiaj
uwrażliwiajcie	fraʐɛvjaitɕɛ
uwrażliwiajmy	uvrɔʐlivjɔjmɨ
uwrażliwiają	uvraʐlivjaɪɔn
uwrażliwiam	uvraʐlivjam
uwrażliwiasz	frɔʐliʑiaʐ
uwrażliwienie	oːvrəznˈeːtɪɛnˈɛɾ
uwrażliwione	ufraʐlivjɔnɛ
uwroć	uvrɔtsʲ
uwspólniać	ufspolʲːatʃ
uwspólnienie	ufspolʲnʑenie
uwspólnić	ufspolɲitʃ
uwspólnotowienie	ufspublɔtɔvjɛɲɛ
uwspółcześnione	ufspɔwutʂɛɕɲɔnɛ
uwspółcześnić	ufspɔɫutʂɛɕmɨtɕ
uwsteczniać się	ufstadʑi natɕɛn
uwsteczniony	wfztɛtʂɲɔnɨ
uwstecznić	uvztɛtʂɲiɟ
uwstecznić się	uʃtɒtʃnitsʃe
uwstecznił się	uwztɛtʂɲiw s
uwydatniać	uvɨdatnʲatʂ
uwydatnienie	uvɨdatɲɛɲɛ
uwypukleni	uvɨpuklɛɲi
uwypuklenie	wvɨpuglɛɲiɛ
uwypukliła	wɨpupliwa
uwypuklone	uvɨpuklɔmɨ
uwyraźnić	uvɛraːʒnjtɕ
uwzględniając	uvzglɛndɲajɔns
uwzględniać	ufsglɛw̃dɲatɕ
uwzględnienie	uvzglɛwdnʑenie
uwzględniono	ufzglɛndɲɔnɔ
uwzględnić	uvzgrʌu̯dnʲitsʲ
uwziąć się	ʒoː˩˧ʒɔn˨˩ʃaʃ
uwędzić	uvajɔn
uwędzić się	kɔdʑik
uwędzony	uvɛːnˈzɔnɨ
uwłaczając	uwatʂajons
uwłaczające	uvwɒtʃɒjˈɔntsa
uwłaczający	ovuatʃaɛontsɛ
uwłaczać	ʔuːvˈaːtʃɑːt
uwłaszczać	uvwaʂtʂatɕ
uwłaszczenie	uvwaʂtʂɛɲɛ
uwłaszczyło się	wfɔʂtʂɨwɔ s
uzależniając	uzalɛʐɲɛjɔw̃its
uzależniać	uzalɛʐɲatɕ
uzależnienia	wzaleʐɲɛɲa
uzależnienie	uzalɛʐɲɛɲɛ
uzależniony	uzalɛʐɲiɛŋɲɛ
uzależnić	uzalɛʐɲitɕ
uzależnił	wzalɛʐɲiw
uzasadnia	uzasadɲːa
uzasadniać	uzisatˈnˈnɛtʃ
uzasadnienie	uzasadɲɛɲɛ
uzasadnień	uzasadɲɛɲ
uzasadnij	uzaasadɲiːj
uzasadniona	usˈə-sˈabpˈet̪ˈɛtʁ
uzasadnić	usasadnjɪtɕ
uzawodowienie	uzawɔdɔvjɛɲiɛ
uzbecki	uzbɛtski
uzbecy	uzbˈekse
uzbejka	uzbeːka
uzbek	uzbek
uzbekistan	uzbɛkistɑn
uzbierane	uzbʲirana
uzbierać	uzbjɛratɕ
uzbrajanie się	uzbraja ɲɛjʃɛl
uzbroić	usbɾɔjtˈ
uzbroić się	uzbrɔitɕ s
uzbroić się w cierpliwość	uzbrõiɕ s f sʑirplʲivostɕ
uzbrojeni	uzbrɔjɛɲi
uzbrojeni po zęby	uzbrujɛɲi pɔ zɛlbɨ
uzbrojenia	uzbrɔjɛɲa
uzbrojenie	uzbrojɛɲɛ
uzbrojona	uːsbˈrujɔna
uzbrojony	uzbrɔjɔnɨ
uzbrojonych	uzbrajamɛ
uzbrojonym okiem	uzbrɔjɔnɨ mɔkjɛm
uzbrójmy	uzbruʲimɨ
uzbrójmy naszą armię w nowoczesną broń i powiększmy jej szeregi.	uzbrujmɨ naʂɔw̃ armjɛ vŋɔrɔtʂɛsŋɔw̃ brɔɲ i pɔvjɛŋkʂmɨ iʂɛrɛgi
uzbrójmy się	uzbrujmi ɕɛ
uzbrójmy się w cierpliwość.	uzbruimɨ s f tɕɛrplivɔɕtɕ
uzda	uzda
uzdatnianie	uzdaːtnianɲɛ
uzdatniać	uzdatɲatʃ
uzdatnienie	uzdatɲjɛɲjɛ
uzdatnić	uzdatnitsx
uzdolnieni	ustɔlɲɛɲi
uzdolnienia	uzdɔlɲɛɲa
uzdolnienie	uzdolɲɛɲɛ
uzdolniony	uzdolɲioɲɨ
uzdowo	uzdɔvɔ
uzdrawiający	uzdravjajɔw̃ɕɨ
uzdrawianie	uzdravjaɲɛ
uzdrowiciel	uzdrovitɕɛl
uzdrowicielka	uzdrɔvitɕɛlka
uzdrowienie	uzdrɔʑɛɲɛ
uzdrowieniec	uzdrɔvjɛɲɛts
uzdrowieniu	uzdrɔfjɛɲu
uzdrowiona	pulzdrɔvjɔnɒ
uzdrowisko	uzdrˈovijskˈo
uzdrowiskowa	uzdrɔvniskɔva
uzdrowiskowo-rehabilitacyjny	droviskɔfɔr̝ɛxabilitatsɛjnɨ
uzdrowiskowy	uzdrɔviːskɔvɨ
uzdrowić	uzdrɔvitɕ
uzdy	ozde
uzewnętrzniali	uzɛvnɛtʂɲali
uzewnętrznianie	uzɛvnɛntʂɲiaɲɛ
uzewnętrzniać	zɛvnɛw̃tʂɲatɕ
uzewnętrzniać się	uzɛvnɛntʂɲatɕ s
uzewnętrznienie	uzɛvdɛŋtɕɲɛɲɛ
uzewnętrznić	uzɛvnɛ̃utʂɲɛtɕ
uzgadniane	uzgadɲiaɲɛ
uzgadnianie	pɔskadɲaniɛ
uzgadniać	uzˈgatɨɲatʃ
uzgadniałam wczoraj dane przez telefon.	uzgadɲawam ftʂɔraj danɛ pʂɛs telɛfɔn
uzgodnienia	uzzgɔdɨmɲɛɲːa
uzgodnienie	uzgɔdɲɛɲɛ
uzgodniliśmy	uːzgoːdniːliːʃmɛ
uzgodniona	uzɣɑdɲone
uzgodniony	ʊsgˈodɪŋoni
uzgodnionym	uzgɔdɲɔnɛm
uzgodnić	uzgɔdɲitɕ
uziebło	uʒobˌuˈo
uziemiać	uzjɛmjatɕ
uziemieni	uʒɛmjɛɲiː
uziemione	uzjɛmjɔnɛ
uzmysławiając	uzmɨswavjajɒjɒnts
uzmysłowi	uzmɨswɔʋi
uzmysłowić	uzmisɫɔvitʃ
uzmysłowił	uzmɨzɫovjɛ
uzmysłowiła	uzmɨswɔviwɑ
uznajesz	uznaʲeʂ
uznając	uznajɔns
uznające	uznajɔw̃tsɛ
uznali	uznaɫi
uznam	uznam
uznana	uznaːna
uznane	uznaˈna
uznani	uznaɲi
uznania	uznaɲa
uznanie	uznaɲɛ
uznaniowa	uznaɲɔva
uznaniowe	uznaɲɔvɛ
uznaniowo	uznaɲovo
uznaniowość	uznaɲɔvɔɕtɕ
uznaniowy	uznaɲawɨ
uznano	uznaˈno
uznany	uznaɲɨ
uznawana	uznavana
uznawane	koˈznɒmɒnˈni
uznawanie	uznavaɲe
uznawano	uznavano
uznawany	uznavanɨ
uznawać	uznavak
uznawać się	uznavatɕ s
uznawał	uznaval
uznać	uznɛtʃ
uznał	oznaw
uznałbym	uznawpɛm
uznałem	uznawɛm
uznały	uznaɫɨ
uznojony	uznɔiɔnɨ
uzupełniająca	uzupɛwɲijajɔw̃tsa
uzupełniające	uzupɛmɲajɔɲtsɨ
uzupełniający	uzupɛwɲijajɔw̃tsɨ
uzupełniających	uzupɛuɲiajɔmtsɨx
uzupełniającą	uzupɛwɲiajɔw̃tsɔn
uzupełnianie	uzupɛuɲiaːɲɛ
uzupełniać	uzupɛu̯ɲatʃ
uzupełniać się	uzupjˈaɲɑ təsjɛm
uzupełnienie	uzupɛuɲɛɲiɛ
uzupełnieniem	uzupɛwɲɛɲɛm
uzupełnij	uzutɛvɲɛn
uzupełnionej	uzupɛwɲɔnej
uzupełniono	uzupɛwɲɔnɔ
uzupełnić	uzupɛːvnɪtʃ
uzurpacja	uzurpatsja
uzurpacyjne	uzurpatsɪjnæ
uzurpatorka	uzurpatorka
uzurpatorzy	uzurpatɔʐɨ
uzurpowanie	uzupɔvaɲɛ
uzurpować	uzurpolʁatsʲ
uzurpują	uzupujɔw̃
uzurpują sobie	uzupujɔw̃ sɔbjɛ
uzwojenie	uzvɔjɛɲɛ
uzwyczajnić	uzvɨtʂajɲitɕ
uzyskaliśmy	wzɨskaliɕmɨ
uzyskania	uzɨskaɲa
uzyskanie	uzɨskaɲa
uzyskanie pomocy medycznej	wzɨskaɲɛ pɔmɔtsɨ mɛdɨtʂnɛj
uzyskaniem	uzɨskaɲɛm
uzyskawszy	uziskovʃe
uzyskać	uzisˈkai̯tʃ
uzyskać 'lewe' papiery	wzɨskatɕ lɛvɛ papjɛrɨ
uzyskać koncesję na	uzɨskatsʲ kɔntsɛsjɔnna
uzyskał	uʒɛskaw
uzyskała	uʐɨskɨwa
uzyskałoby	wzɨskawɔbɨ
uzyskały	uzɨskawɨ
uzyskiwanie	uzɛskjfaɲiɛ
uzyskiwanie danych (= informacji) od instytucji publicznych zawsze było udręką, niezależnie od rodzaju rządów.	wzɨsgjvaɲɛ danɨx ɔd jɛm stɨututsji puglitszɲx zafʂɛ bɨwɔ ɔdrɛŋkɔ ɲizalɛʑɲɛ ɔd rɔsʑaj ʐɔntuf
uzyskiwać	uzɨzkivatʃ
uzyskiwał	uziskival
uładzać	watʃatɕ
uładzić	povˈadʑitɕ
uładzić się	uwaʑitɕɛ
ułamek	aːlmaːk
ułamki	auamki
ułamki, a raczej posługiwanie się nimi w podstawówce (1), były dla mnie zmorą. (2) [(1)= {szkolna gwara} podstawówka, czyli szkoła podstawowa; (2)= zmora, czyli coś co nas przeraża, straszy]	uwa mkija raʑɛj pɔsugivaɲɛ s nɲimi f pɔtstavuftsɛ bɨwɨ dla mɲɛ smɔrɔw̃
ułamkowość	uɒmkɔvɔɕtɕ
ułamkowy	pɔwankɔvɨ
ułan	uːæn
ułan bator	uan bator
ułanowicz	puɫanɔitʂ
ułaskawiać	asˈkˈaːvjɛtʃ
ułaskawienie	umaskavjɛɲɛ
ułaskawiona	uasˈkˈaviˈɔna
ułatwi	wattfi
ułatwiają	uɫatvjaɪ̯o
ułatwiająca	uvadvjɛjɔvnsa
ułatwiać	watvijatʃ
ułatwienia	uɫatwjɛɲa
ułatwienie	watvjɛɲi
ułatwiliby	uatfilibɨ
ułatwisz	uwatʃiʃ
ułatwić	watfit
ułatwiłaby	uwatfiwabɨ
ułatwiłby	uɫatfiwbɨ
ułatwiłbym	uatfju˩˥ːbɛm
ułatwiłbyś	watviwbɛɕ
ułańska	uanʲska
ułańska fantazja	uaɲska fantazja
ułański	ˈuaiɲski
ułańskie	uaɫniskʲa
ułomek	uvɔrmik
ułomna	uomna
ułomność	uɔmnɔʃtɕ
ułomny	wˈʌŋ
ułożenie	u̯ɫoʐɛɲːi
ułożone	umˈvɔʒone
ułożonego	uwɔʐɔnɛgɔ
ułożony	uɔʒɔnɨ
ułożonych	uɫoʐanɨx
ułoży	uvɒʒe
ułoży się	uɫɔʐɨ ɕɛ
ułożyskowania	uɫɔʐɨzkɔvaɲia
ułożyskowanie	uɫʂɨzkɔvaɲɛ
ułożyć	wɔʐɨtɕ
ułożyć się	uɔʐɨtɕjɐ
ułożyła	uɔʂɨwa
ułożyło	uoʐɨɫo
ułożyło się	uwaʐɨwɔ ɕɛ
ułuda	uɣuda
ułupać	upupat
ułą	uoɴ
ułęż	oˈmˈʃ
uścianek	uɕtɕaŋɛk
uście gorlickie	uɕtɕekr roːlitskjɛ
uścieczko	uɕtɕɛtʂkɔ
uścielić	uʃtʃɛlitɕ
uścimów	uztɕimuf
uścisk	uʃtʃisk
uściskać	uʃtʃiːskatɕ
uściski	uɕtɕski
uścisku	doʂtʂʂtɕsʲuzku
uścisnął	usʲtsʲisnau̯
uścisnęła	uɕtɕiznɔwa
uściwierz	uɕtɕivjɛʐ
uściług	uɕtɕiuwk
uściślanie	uɕtɕiɕlɒɲɛ
uściślenie	uɕtɕiɕlɛɲjɛ
uściślić	uʃtɕiːʃlitɕ
uściślona	uɕtɕiɕlɔna
uściślono	uɕtɕiɕlɔnɔ
uściślę	uɕtɕiɕlɛw̃
uśmiać się	uɕmjatɕ s
uśmiał się	uɕmjaw ɕɛ
uśmiałem się	usmʲau̯ɨm sʲe
uśmiałem się, słysząc to zabawne zdanie: polski język brzmi jak odgłos chodzenia (butami) po tłuczonym szkle.	uɕmjɛwɛm s swɨʂɔw̃ tsɔ zabavnɛ zdaɲɛ pɔlski jɛzxɛ bʐɛjɛ jɛst ɔdgɔsɫɛaɲa pɔ d�wtutɕɔnɛm ʂklɛ
uśmiech	uɕmɛx
uśmiech losu	uɕmjɨx lɔsv
uśmiecha się	uɕmjɛja s ɕɛ̃
uśmiechają się	uɕmjɛxajɔw̃sja
uśmiechając się	uʃmiːxaːjɔntɕiː
uśmiechająca się	uʑmjɛxajɒntsa s
uśmiechający się	uɕmjɛxajɔw̃tsɨ s
uśmiecham się	usmʲexamsja
uśmiecham się wciąż do ciebie, a ty i tak tego nie dostrzegasz!	uɕmjɛxam ɕɛ̃ ftɕɔw̃ʂ dɔ tɕɛbja a tɨ i tʂas tɛgɔ ɲe dɔstʂɛgatʂ
uśmiechasz się	uɕmjɛxaʂ s
uśmiechać się	puɕmjɛxakɕɛŋ
uśmiechem	ʂtʂɔmjɛhɛm
uśmiechnie	u̯ʃmˈexnjɛ
uśmiechnij się	uɕmjɛxɲij s
uśmiechnięci	uɕmjɛxnɛtɕi
uśmiechnięta	uɕmixɲɛnta
uśmiechnięte	uʃmjɛxɲɛtɛ
uśmiechnięty	uɕmjɛxɲɛntɨ
uśmiechniętych	usmʲixnʲemdjix
uśmiechniętą	uɕmjɛxɲɛtɨ
uśmiechnąć się	wmiɛxnɔɲ s
uśmiechnął się	uɕmjɛxtɔw̃ s
uśmiechnęło się	wɕmjɛxnɛwɔ ɕɛ
uśmiechu	doʂtʂʂmʲexu
uśmiechy	uɕmjɛxɨ
uśmiercanie	uʃmjɛrtsaːɲiɛ
uśmiercenie	uʃmʲartsajnʲa
uśmiercić	usmjertʃitsʲ
uśmiercą	uɕmjɛrtsɔw̃
uśmierzająca	uɕmjɛʐajɔntsɛ
uśmierzające	uɕmjɛʐajɔw̃ntsɨ
uśmierzająco	uɕmjɛʐajɔw̃tsɔ
uśmierzana	uɕmjɛʐamja
uśmierzanie	uɕmjɛʐanɛ
uśmierzać	uɕmjɛʐatɕ
uśmierzenia	uɕmjɛʐɛɲa
uśmierzenie	uɕmjɛʐɛɲiɛ
uśmierzysz	uɕmjɛʐɨʂ
uśmierzyć	uɕmjɛʐɨtɕ
uśmieszek	uɕmjɛʂɛk
uśmieszki	uɕmjɛʂki
uśpicie	uspitsja
uśpieni	uɕpjɛɲi
uśpienie	uɕpjɛɲjɛ
uśpimy	uɕpimɨ
uśpiona	uɕpjɔna
uśpione pragnienia	uɕpjɔnɛ pragnjɛɲa
uśpione wulkany	uʃpjɔnɛ
uśpiony	uʒpioŋɨ
uśpisz	uspʲiʂ
uśpią	uzkɛ
uśpić	oʃpiːtʃ
uśpił	ozpjˈu
uśpiła	uɕpjwa
uśredniony	uɕrɛdɲɔnɨ
uświadamiając	uɕjadamjajɛw̃its
uświadamiając sobie wagę mych słów oświadczam. że ta afera w najmniejszym stopniu mnie nie dotyczy.	uɕvada mjɛɲt sɔbjɛ vagɛ mɨx swuf ɔɕfjattʂam ʐɛ tɨ afɛra v najmɲɛjʂɨm stɔpɲɔ mɲɛ ɲɛ dɔtɨtʂɨ
uświadamianie seksualne	uɕfɔa dɔmiɛlɲi sɛksualnɛ
uświadamianie społeczeństwa	uɕfjadamjaɲi spɔwatʂɛɲstfa
uświadamiać	uʃfjatamjetʃ
uświadczysz	uɕfjattʂɨʂ
uświadczyć	uɕviatstsztɕ
uświadczyły	uɕfjattʂɨwɨ
uświadomienie	uɕvjadɔmjɛɲjɛ
uświadomiona	uɕfiatɔmjɔnɒ
uświadomiony	uʑfjadɔmjɔnɨ
uświadomić	uɕjɛdɔnitɕ
uświadomiłem	uɕvɔdɔmiwɛm
uświadommy	uɕvɛdɔmnɨ
uświadommy sobie	uɕvjadɔmmɨ sɔbjɛ
uświadommy to sobie raz na zawsze.	uɕfjadɔmmɨ tɨ sɔbjɛ ras nɔgɛ zafʂɛ
uświetnienie	uɕfɛtsɲɛɲiɛ
uświetnić	usʲvʲetnʲitsʲ
uświniłeś się	uɕwjɲiwɛʂ s
uświęcić	uʃvjɛŋtʃitɕ
uświęcony	uʃjɛ̀o̞tsaɔnɪ
uświęć	uʃvɛntɕ
uświęćmy	uʑfjɛɲtɕmɨ
uździenica	uʑdʑɛɲitsa
użalają się	uʐalajɔw̃ s
użalająca się	uʐolɛjɔw̃ntsɒs s
użalające się	uʐalɛjɔw̃tsɛ ɕɛ
użalający się	uʐalajɔntsɨ s ɕɛ
użalanie się	uʐalaɲi ɕɛ
użalasz się	uʒalaʃɛ
użalać się	uʐalatɕ ɕɛ
użalała się	wʐalawa ɕɛ
użalić się	uzaːliːtɕjɐ
użebrowane	uʐɛbrɔvona
użebrowania	uzraprubaɲa
użebrowanie	uʐɛbrɔvaɲiɛ
użebrowany	uʐɛbrɔvanɨ
użerać się z kimś	uʐɛrat s jɔw̃zkiɲɔɕ
użhorod	uʒxɔrɔt
użycia	uʐɨtɕa
użycie	uʐɨtstsʲe
użyciem	uʐɨtɕɛm
użyciu	doʂtʂʐɨtsːju
użyj	ˈuʒɛj
użyli	uʐɨlʲi
użyte	uʒət
użyteczna	uʐɨtrɨtʂna
użyteczne	oʒuɟˈardʒiːnˈɛ
użyteczni	osʃljtɛtst
użyteczność	uʐɨtɛtʂnɔɕtɕ
użyteczny	uʐɨtɛtʂnɨ
użyteczną	uʒɨtɛtʃnɔ̃
użytek	uʐɨtɛk
użytki	jix
użytkowa	uzitkosa
użytkowanie	uʐɨtkɔwaɲiɛ
użytkować	uʐɨdkɔvatɕ
użytkownicy	uzɨtkɔvɲitsɨ
użytkowniczki	uʐɨtkɔwɲitʂki
użytkownik	uʐɨtkau̯nʲik
użytkownika	uʐɨtkɔvɲjzka
użytkownikiem	uʐɨtkɔvɲikjɛm
użytkownikom	ʊʒʊtˈɛtʃoˈmɑjkɔm
użytkownikowi	pwʐɨtkɔvɲikɔʋi
użytkowników	uʐɨtkɔvɲikuf
użytkowość	uʐɨtkɔvɔɕtɕ
użytkowy	uʒitkovi
użytku	uʐɨdku
użytków	uʐɛtkuf
użytych	uʐɨdɨx
użytym	uʐɨtɨm
używa	uʐɨva
używa się	uʐɨva s
używaj	oʒɛvaj
używaj życia!	uʐɨvaj ʐɨtɕa
używają	ʂɨvajou
używając	uʐɨwajɔw̃nt
używając narzędzi i zacierając ślady, włamywacz zdobył łup i nikt go nie podejrzewa.	uʐɨvajɔw̃ts naʐɛɲdʑi zatɕɛrajɔw̃tɕ ʂladɨ bɔɲmɨvatɕ dɔbɨwaw i nikt gɔɲa pɔdɛjʐɛvw
używająca	uʐɨwajɔw̃tstsa
używające	uʐɨvajɔw̃ntsɛ
używali	ʒˈvˈalˈ
używalność	uʐɨvalnɔɕtɕ
używam	ˈuʁʒˈəvˈɛ̃sˈmˈɔ̃
używamy	uʐɨvamɨ
używana	uzɨbanam
używane	ʒʃbanˈɛ
używane ubrania wciąż nadają się do chodzenia.	uʐvonɛ ubraɲa ftɕɔw̃ʂa natajɛw̃ s dɔ xɔdzɛɲa
używanego	uʒavanɛgɔ
używanie	uʐɛvaɲɛ
używaniem	uʐɨvaɲjɛm
używany	uʐɨvanɨ
używanych	uʐɨvanɨx
używanym	uʐɨvanɨm
używaną	uʐɨvanɔw̃
używasz	uʐɨvaʂ
używasz tych kubków termicznych?	uʐɨvatɕ tɨw kupkup tɛrmjitʂnɨw̃x
używać	muʐɨvatɕ
używał	uʒyvau
używałby	ozɛvɑldɛ
używałem	uʐɨvawɛm
używka	uʐɛtka
użyć	uʐɨtsʲ
użył	uzɛʊ
użyła	uʐɨɫa
użyłbym	uʐɨɫdɨm
użyźniać	uʐɨzɲatɕ
użyźnienie	uʐɨʑɲɛɲiɛ
użyźnić	urʐɨsʲːit
użądlenie	uʐɔdlɛɲjɛ
użądli	uzɔndli
użądlić	audʒɛɑ̃ldwlut
użądliło	uzɔntliwɔ
v	fau̯
valhalla	waːlħalaħ
varda	varta
varia novik	vaːlia nɔvˈik
varius manx	varjus manks
varsavianista	varseavjaːnista
varsavianistka	farsafiaɲistka
vat	fˈat
vaticinium	vatitsinjum
vecie	vɒtɕa
vet	vˈɛt
veta	vatˈa
vetach	vɛtˈax
vetami	vatami
vetem	vˈatˈɛm
vetom	vɛtɔm
vetu	vˈatˈɔ̃
viagra	wjagra
video	videos
vii	ʃædɛm
vilgeforz	vˈɪlgɛfˈorˈts
violetta villas	violɛtta vila
vipowski	wipɔvski
vis-a	vizˈa
vitaral	dikaɾal
vodka wyborowa	vɔtka wɨbɔrɔva
vodka wyborowa to angielska wersja słów napoju wódka wyborowa.	vɔtka vɨborɔva tɨ anɣɛɫʂka vɛsja swuf napoju vodka vɨborɔva
volkswagen	vˈolksvɒgɛn
volvo	volvɔ
votum nieufności	vɔtuː mɲeː upnɒːʃtʃiː
votum zaufania	ɔvɔtum saufaɲia
voucher	vˈaʊtɛr
w	vo
w '68 roku	f szaɕdʑiɕɔw̃tɨm ustmɨm rɔku
w (19)68 roku	f szojɛɕdʑɛɕɔw̃tɨm usmɨm rɔku
w 100 % (procentach)	f stu protsɛntax
w 100 % [stu procentach]	f stu protsɛntax
w 100%	stu protsɛntax
w 1263 r.	f tɨɕɔw̃tɕ dvjɛɕtɕɛ ʂɛdʑɛɕɔw̃tɨm tʂɛtɕim rɔku
w 1335 r.	tɨɕɔw̃ tr̝ɨstɒ tr̝ɛdʑɛstɨm pjɔntɨm rɔku
w 1354 r.(= roku)	f tɨɕɔw̃nts tr̝ɨ sta pjɲɛɕɔw̃tɨm tʂvartɨm rɔku
w 1361 r.(= roku)	f tɨɕɔw̃ts tʂɨ sta ʂɛdʑɛɕɔw̃tɨm pjɛrfʂɨm rɔku
w 1375 r	tɨɕɔw̃ts tr̝ɛ stːa s sjdømbjɛɕɔw̃ntɨm pjɔw̃ntɨm rɔku
w 1382 r.	tɨɕɔw̃nts tr̝ɨ stˈa ɕɛmiɕɔntɛm drugin rɔku
w 1383 r.	f tɨɕɔw̃ts trʂɨ sta w ɔɕmiɕɔw̃tɨm tʂɛtɕɛm rɔku
w 1384 r.	f tɨɕɔw̃ts tr̝ɨstɔw̃ ɔɕjɛmɕɔw̃tɨm tʂvartɨm rɔku
w 1385 r.	tɨɕɔw̃tstʂɨ stɒ ɔɕmiɕɔw̃tɛm pjɔntɛm rɔku
w 1387 r.	f tɨɕɔw̃ts tr̝ɛ sta w oɕjɛmdiɕiŋtɨm ɕudɨm rɔku
w 1389 r.	f tɨɕɔw̃tstʂɨ staw ɔɕɛmdziɕɔw̃tɨm dʑjfjɔntɨm rɔku
w 1398 r.	tɨɕɔw̃tʂɨsta dʑɛfjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm wɨsmɨm rɔku
w 1406 r.(=roku)	f tɪɕɔw̃tʂ dʑtɛrɨsta ʂustɨm rɔku
w 1407 r.(=roku)	tɨɕɔw̃tʂ tsztɛrɨ sta ɕudmɨm rɔku
w 1408 r.(=roku)	f tɕɔw̃tʂ tsztɛrɨ stauw ɔrsmɛm rɔku
w 1415 r.(=roku)	f tɕɛsɔw̃tʂtɛrɨstɨ pjɛtnastɨm rɔku
w 1425 r.(= roku)	f tɨɕɔw̃ts ktɛrɨ sta dvɔdziɛstɨm pjɔntɛm rɔku
w 1432 r	f tɕɛɕɔw̃tɕtɛrɨ sta tr̝ɨdziɛstɛm drugim rɔku
w 1432 r.	f tɕɛɕɛntsztɛrɨ sta tr̝ɛdʑɛstɨm drugim rɔku
w 1441 r.	f tɛɕdʑɛntʂ tɛrɨstɨ tʂdɛrdʑɛstɛm pjɛrʂɨm rɔku
w 1447 r	tɕɛɕɔw̃tɕ tɛrɨ sta tʂdardzjastɛm ɕudɨm rɔku
w 1448 r.	f staɕetn pʂtɛr̝zɛstɔ tr̝asdɛrdzjzastɨm utsma mroku
w 1449 r	tɕɛsɔw̃tɕtɛrɨsta tʂɛtɛrdʑɛstɨm dʑɛwjɔntɨm rɔku
w 1449 r.	f tɕɛɕɔntʂ tɛrɨstɨtɕtɛrzɨstɨm dʑefjɔntɨm rɔku
w 1453 r.	tiʃ mɛtʃ trɨs tab pɛtɛ ʃɛtɛm tʃɛtʃ mbraɣu
w 1454 r	tɕɛɕɔw̃tɕtɛrɨ sta pjdʑɛɕɔw̃tɨm tʂvartɨm rɔku
w 1454 r.	f tɨɕɔw̃tʂ tɛrɨstɨ pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm tʂvɒrtɨm rɔku
w 1458 r	f tɕɛɕɔw̃tʂ tsˈtɛrɨ sta pjɛɲɛɕatɛm wɔsm rɔku
w 1458 r.	f sajɕdɛnt stɛr̝ɨ stɔ pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm nusmɨm rɔku
w 1468 r. (= roku)	f tɕɛɕɔw̃tʂɛtɛrɨ stːa ʂɛɕdʑɛɕɔŋtɨm utsmɨm rɔku
w 1471 r	f tɛɕɔw̃tʂ tsdarɨsta s jɛdjzmdʑɛɕw̃tɨm pjɛrfʂɨm rɔku
w 1471 r.	f tɨɕdʑɔntsɔtsdɛrɨsta s sɛdɨmdʑɛɕɔw̃tɨm pjɛrvʂɨm rɔku
w 1485 r.	f tɨɕɔw̃tʂɛtɛrɨ staɫ ɔɕɛmjɕɔw̃tɨm piɔtɛm rɔku
w 1489 r.	tɕɛɕɔw̃tʂtɛrɨ stauɕiemdʑɛŋtɨm dʑɛvjɔntɛm rɔku
w 1492 r.	tɨɕɔw̃ntʂ tʂtɛrɨsta dʑɛvjɛɲdʑɛɕɔw̃tɛm drugim rɔku
w 1501 r.	f tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛt pjɛrfʂɨm rɔku
w 1501 r. (= roku)	tɛɕuŋ tspjɛntsɛt pjɛrvʂɨm rɔku
w 1503 r.	tɨɕɔw̃ts pjɛ̃ntsɛ tsʂɛtɕim rɔku
w 1507 r.	f tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛt ɕudmɨm rɔku
w 1508 r.	tɨɕɔnts pjɛ̃ntsɛts uʑmɛm rɔku
w 1509	f tɨɕɔnts pjɛɲtsɛt dʑɛvjɔntɨm
w 1510 r.	f tɨɕɔtst pjɛɲtsɛ dʑɛɕɔntɨm rɔku
w 1514 r.	f tɨɕɔw̃ts piɛɲtsɛt tʂtɛrnastɨm rɔku
w 1514 r. (= roku)	f tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛ tʂotʂɛrnastɨm rɔku
w 1521 r.	f tɨɕonts pjɛ̃ntsɛt v dvajasdɛm pjerefʂɨm rɔku
w 1522 r.	f tɨɕɔw̃ts piɲtsɛ dvudziɛstɨm drugim rɔku
w 1533 r.	f tɨɕɔw̃nts pjɛɲtsɛt tr̝idʑɛstɨm tʂɛtɕim rɔku
w 1533 r. (= roku)	f tɨɕɔnts pjɛɲtsɛ tr̝ɨdʑɛstɨm tr̝ɛtɕim rɔku
w 1534 r.	f tɕɔnɕtɕpjɛ̃tsɛ tr̝ɨdʑɛstɨm tʂvartɨm rɔku
w 1534 r. (= roku)	f tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛt tr̝idʑɛstɨm tʂvartɨm rɔku
w 1537 r.	f tɨzjɔnts pjɛɲtsɛ t tr̝ɨdʑɛstɨm ɕɛdvɨm rɔku
w 1537 r. (= roku)	f tɨɕɔw̃ts pjɛ̃ntsɛ tʂɨdʑɛstɨm ɕudnɨm rɔku
w 1550 r.	f tɨɕɔnts pjɛɲtsɛt pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɛm rɔku
w 1554 r.	f tɨɕɔw̃ts pjɛɲtsɛt pjɛɲdʑɛɕɔw̃tɨm tʂvartɨm rɔku
w 1557 r.	f tɨɕɔw̃tspʲɛɲtsʲat pʲiɲdʑiɕɔw̃tɨm ɕutmɨm roku
w 1557 roku	ftutɕɛn ts piɲtsɛt piɲciɕɔw̃tɨm ɕudmɨm rɔku
w 1558 r.	f tɨɕantst pjɛntsɛt pjɛɲdʑɛɕantɨm utsmɨm rɔku
w 1560 r.	f tɨɕɔw̃nts pjɛɲtsɛt szaɕdʑɛɕɔw̃tɨm rɔku
w 1565 r.	f tɨɕɔw̃ts pjɛntsɛts s̺ɛɕdʑɛɕɔw̃tɨm pjɔntɨm rɔku
w 1568 r.	f tɨɕɔnts pjɛntsɛ tr̝ɛ dʑɛɕɔntɨm utsmajm rɔku
w 1569 r.	x tɨɕɔnts pjɛɲtsɛ tʂɛɕtɕɛɕɔw̃tɨm dʑjfjɔntɨm ɔrɔku
w 1570 r.	f tɨɕɔnts pjɛ̃ntsɛts s ʑɛtɛmdʑɛɕɔntɨm rɔku
w 1573 r.	f tɨɕɔw̃ts pjɛntsɛ tsʑɛtɨm dʑiɕɔŋtɨm tʂɛtɕim rɔku
w 1577 r.	xto jak pjɛɲtsɛ s s jɛdɛm dʑiʐɔntɨm ʑudmɨm rɔku
w 1579 r.	tɨɕɔw̃ts pjɛntsɛ tʂɨtɨm dʑiɕɔntɨm dzjɛvjɔntɨm rɔku
w 1580 r.	f tɨɕɔw̃tɕ pjɛ̃tsɛtɔ ɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨm rɔku
w 1582 r.	tɨɕɔnts pjɛntsɛ tɔ ʑɛmdʑɛɕɔntɛm drugjɛm rɔku
w 1660 r.	f tɨɕantʂɛj tɕɛtsɛt s̺ɛdziɕantɨm rɔku
w 1944 r.	xtɛ iːʃɛ ɔn jiːvjɛntsɛ ɛn tʃtɛrdʒɛstɛm tʃuaːrtɛm ɾɔkuː
w 1979 roku w swierdłowsku była katastrofa.	f tɨɕɔtdʑɛvjɛɲtsɛt s sɛdɛntɕɔtɨm dʑivjɔntɨm rɔku vɛ f sfjɛrdwɔf skɔmuwa katastrɔva
w 2001 roku	f dva tɨtɕɔntsɛ pjɛrʂɨm rɔku
w 6 księgach	f sʂɛɕtɕuk ksiatɲgatsx
w absurdzie	f apzuɾdʑa
w administracji	w admiɲistrɨtsji
w admiralicji	f admiralitsji
w adresie	v adresjɛ
w afekcie	f afɛktɕɛ
w afryce	v ˈafrɪtsɜ
w afryce południowej	v afrɨtsɛ pɔwudnʲɔvaj
w agenturze	v agɛntuʐɛ
w agonii	v ɑgɔɲiː
w agresywnej formie	f agrɛsɨvnɛj fˈormjɛ
w akademii	a f akadɛmji
w akademikach	v akadɛmikɐx
w akademiku	xakadɛmjiku
w akcie oskarżenia	f aktɕɛ ɔskarʐɛɲa
w akcie urodzenia	f aktɕɛ urɔdzɛɲa
w akcie zgonu	f akkezɔw̃s gɔnu
w akcji	av ˈaktsiː
w aktach	f aktax
w akwaparku	f akvaparku
w akwarium	v akvarjum
w albumie	v albuɲji
w aleksandrowie	v alɛksandrɔvjz
w alkoholu	v alkɔxɔlu
w alkomat	f alkomat
w alpach	f alpax
w altance	valtantsa
w amazonii	v amazɔnɲiː
w ambasadzie	v empasadʲa
w ambulatorium	f ambulatorio
w ameryce	v amɛrɨtsɛ
w ameryce południowej	f anarɨtsɨ pɔwɛdɲɔvɨ
w ameryce północnej	va nɛrɨtsɛ pouwnatsnɛj
w ameryce środkowej	ˈvanaɾɨtsɛ ʃɑtkɔʋɛj
w amerykańskiej piosence na boże narodzenie jest rudolf czerwononosy renifer.	f amɛrɨkaɲskjɛj pjɔsɛntsɛ nɔgɛ bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ jɛst rudɔlf tɕərvɔnanɔs rɛŋifɛr
w amoku	v amoku
w ampułce	v ambuɫtsa
w amsterdamie	v amstɛrdamjɛ
w analizie	fanaɛmɕitɕ
w analogii	fanalogʲi
w anarchii	f anarxʲi
w anatolii	fanatolj
w anegdotach	nf ˈanɛkdɔtˌaːx
w anegdotkach	v ɑnɛkdɔtgəx
w anglii	v ˈaŋliː
w ankiecie	vankɛtɕe
w anonimie	wɨ anɔɲimɛ
w antrakcie	v antraktɕɛ
w antrejce na ryczce stały bumsy w tytce	w antrɛjtsɛ na rɨtʂtsɛ stɑwɨ ʐan sɨf tɨttsɛ
w antykulturze	fant ʔoˈltʊʒa
w aparacie	v aparatɕɛ
w aparcie terroru	v aparatsɛ tɛrɔru
w apogeum	f ʔapɔgɔv
w aptece	f aptɛtsɛ
w archaicznej scenografii	w arxaʲitʂnaj stsɛnarɛʲi
w architekturze	v arxitɛkturzɛ
w archiwach	vˈarxivɑx
w archiwum	v arxivum
w areszcie domowym	farɛʂtɕɛ dɔmɔvɔm
w aresztach	varɛʂtax
w argentynie	vargɛntɪɲˈe
w armii	vˈarnˈjˈ
w artykule	vartɨ kulɛ
w artylerii	v artsɛlarɪ
w asfalt	f ˈasfˌalt
w aspekcie	f aspɛktɕɛ
w asyście	f asɨɕtɕɛ
w ataku	vataku
w atenach	f atɛnax
w atmosferze wrogości	f admɔsfɛʐɛ f rɔgɔɕtɕi
w aucie	s au̯tʃɛ
w australii	v awstraliː
w austrii	vaʊsdri
w autach	v ɔwtax
w autobusie	f au̯tobuɕɛ
w autoprezentacji	f awtɔprɛsɛntatsji
w awangardzie	ð əvəŋˈɑɹgjɑ
w awanturze	f ʔavɐntuʐa
w azerbejdżanie	f azɛrbɛjitʂaɲiɛ
w azji	vaːziː
w azocie	v azɔtʃe
w azylu	f azˈʁal
w badaniach	v badaɲax
w bagażniku	f bagaʐɲiku
w bagażu	v bʌgˈɑʒu
w bagnach	v bagnɑx
w bagnie	f bagɲɛ
w bajce	v bajtsɛ
w bajorze	f bajɔʐɛ
w bajzlu	v pajzlu
w balecie	v balɛtɕɛ
w balii	v bali
w bandzie	βanˈdʒɛ
w bankowości	f bankɔvɔɕtɕi
w banku	v banku
w baraczku	v baratku
w barcelonie	v bartsɛlɔɲɛ
w barierę	fparjɛram
w barku	f parku
w barszczu	v barʃtu
w barze	w baʐɛ
w barłogu	f barwɔgu
w basenie	f basɛɲiɛ
w batalii	f batali
w bawełnę	v bavɛʊnˈo
w bazie	f baʑɛ
w bałaganie	f baɫagɑʲːe
w bałtyku	f baɫtɨku
w beczce	vɨbˈtʃsɛ
w bejsbolówce	v bɛjsbɔluftsɛ
w belce	v bɛltsɛ
w belgii	f bɛlgji
w benzynie	v bɛndzɪɲiɛ
w berecie	vbratʃa
w bereciku	v berɛtɕiw
w berezynie	v berɛsɨɲɛ
w berlinie	v berlʲinʲe
w beskidzie żywieckim	f pɛskidzjɛʐɛvjɛtskjɛm
w beton	f betɔn
w betoniarce	f bɛtɔɲarntsɛ
w betonie	v bɛtɔɲɛ
w bezczelny sposób	v bɛstʂɛlnɨ spɔsup
w bezkarności	f bɛskarnɔɕtɕi
w beznadziei	v bɛz nadʑɛjɛj
w bezpiece	vɛspʲetsːa
w bezpieczny sposób	v bɛspjɛtʃnɨ spɔˈsʊp
w bezprawiu	v bɛs pravju
w bezruchu	v bɛzruxu
w bezwolnych umysłach	v bjzzɔvɔlnɨw̃x umajswwax
w bełżycach	f bɛwʂɨtsax
w białej podlaskiej	f bjawɨj pɔdlaskjɛj
w białorusi	f bjaworusi
w białorusi mieszka bardzo wielu polaków.	v bjɛwɔruɕi mjɛʂka bardzɔ vjɛlu pɔlakuf
w biały dzień	zbjɒɫɨ dʑeɲ
w biblii	biːbli
w bibliotece	v biblijotɛtsɛ
w bibułkę	v biːpuːlko
w biedronce	v bjɛdrɔntsɛ
w biedzie	w bjɛdʑɛ
w bieganinie	f bjɛgaɲiɲɛ
w biegu	w pjɛku
w bieli	wbjɛli
w bieliźnie	v bjɛliʒɲɛ
w bielsku-białej	bʲersgu bʲawaʲ
w bieszczadach	f bjɛʂtʂadax
w bieszczady	fbjɛʂtʂadɨ
w bieżącym roku	f bjɛʐɔntsɨm rɔku
w bijatyce	v bjatɨtsɛ
w bikini	bʲitʲini
w biletomacie	f bilɛtɔmatɕɛ
w biografii	f bjɔgɾafi
w bionice	v bjoɲitsɛ
w bistro	v bistrɔ
w bitce	f piɛttsɛ
w bitwie	w bitvjɛ
w biuletynach	f bjolɛtɨnax
w biurach	v pjwmax
w biurku	f bjurku
w biurokracji	v pjurɔkɾatsiː
w biurze	vpjuʐa
w biurze prasowym	v bjuʐɛ prasɔvɨm
w biustonoszu	a vbista naʃu
w blachę	vblaxən
w blasku	v plasku
w blasku cudzych osiągnięć	ɔ f blasku tsuzɨx ɔɕɔw̃gɲɛɲtɕ
w blasku fleszy	v βasku flˈɛʃy
w blasku świec	f blasku ɕfjɛts
w blaszaku	v β̞laxʃakɔ
w blasze	f βlaszɛ
w bliskiej przyszłości	dʐuskʲaj pʂɨʂvɔɕtɕi
w bliskości	f blikɔɕtɕi
w blogosferze	v blɔgɔsfɛʐɛ
w blokach mieszkalnch	f blɔkax mjjzʂkalɲɨx
w blokowiskach	f blɔkɔviskɒx
w bloku mieszkalnym	f bloku mjɛʂkalɲɨm
w boga	v bɔga
w bogactwie	f bɔgatstvjɛ
w bogu	v bˈogu
w bojach	f bɔjax
w bojowym nastroju	bɔjɔwɨm nastrɔxu
w boju	v bɔju
w bok	v bɔk
w bokserkach	v bɔksɛrkax
w boksie	f bok ɕɛ
w bolszewizmie	v bɔʂɛ vizmjɛ
w bombardowaniu	v bombardovˈaɲu
w bonżurce	v bonʒurtsɛ
w borach	f bɔrax
w borze	v boʐɛ
w boże ciało	f bɔʐɛ tɕaɫɔ
w boże narodzenie	v bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ
w bramce	f bramtɕɛ
w bramie	f bramjɛ
w branżach	v brɛnʐax
w branży	v braɲʐɨ
w braterstwie	f bratɛrstvjɛ
w brazylii	f braziˈlji
w brazylijskim zoo	v brazɨlˈijskim zaː
w brazylię	v bɹɐzˈeljɐ
w brodzie	v brɔdʑɛ
w brodę	zbrɔdɛ
w brudzie	f brudʑɛ
w brwinowie	v prɔvinɔbjjz
w brytfannie	fbrɨtfanɛe
w brzezinach	f bʐɛʑinax
w brzezince	f bʐɛʑintɕɛ
w brzezinie	wbʐazinjɛ
w brzuchu	ɒv prɨʃuxu
w brzydocie	f bʐɨdɔtɕa
w bród	vbrut
w bucie	f puɛtɕa
w buciorach	v butɕɔrax
w budce telefonicznej	f budsɛ tɛlɛfɔɲitɕnɛj
w budowaniu	f budɔvaɲu
w budowie	v budɔvjɛ
w budowlance	f budɔvlantsɛ
w budownictwie mieszkalnym	f budɔvɲitstvjɛ mjɛʂkalɲɨm
w budyniu	v budɛnʲu
w budynku	tʃˈ budˈenkˈʊ
w budzie	wbudʑjɛ
w budżecie	w budʐɛtɕɛ
w budżecie nie ma wystarczającej ilości pieniędzy na tę inwestycję.	f budʐɛtɕɛɲiɛ ma vɨstartʂajɔw̃ntsɛj iloɕtɕi pjɛɲɛndzɨ nɛrvɨ tɛn ɨnvɛstɨtsjɛ
w bugu	v bˈuːgu
w buncie	buntʃe
w burakach	f purakax
w burdelu	v burdɛlu
w bursie	zbursʲa
w burzy piaskowej	f buʐɨ pjaskɔvjzj
w buszu	f buʂu
w butach	v butax
w butelce	v butɛltsa
w butelczynie	f vutɛltʂɨɲɛ
w butelkach	f butalkax
w butli	fbutli
w butonierce	f butɔɲjɛrtsɛ
w buty	f butɨ
w bułce tartej	f bufutsɛ tartej
w bydgoszczy	v bɨdgɔʂtʂɛ
w bydlęcych wagonach	f bɨdlɛw̃ntsɨx vagɔnax
w byle jaki sposób	v bɨlɛ jaki spɔsup
w byznesie	f bɛzŋɛɕɛ
w bzurze	v bˈɛzu ʒˈɛ
w bójce	vbujtsɛ
w bólach	f bulax
w bólu	zpɔlu
w bąblach	bˌoːmblˈˈah
w błocie	bˈotʃɛ
w błogostanie	w bɫɔgɔ stɑɲiɛ
w błogosławionym stanie	bwɔ gɔ swwɔviɔnɨm stɒɲɛ
w błogości	f bwɔgɔɕtɕi
w błoto	a f bwɔtɔ
w błędzie	wɛndʑɛ
w całej klasie tylko antek znał odpowiedź na podchwytliwe pytanie nauczyciela.	f tsawɪ klaʃɛ dɫgɔ antɛk znou ɔdpovjɛts na podxvijtlivɛː pɛtaːɲɛ naucitʃɛla
w całej okazałości	f tsˈaɭoj ˈokazawʃkɛ
w całej pełni	f tsɛwɛj pɛuɲ
w całej rozciągłości	f tsawɛj rɔstɕɔw̃gwɔɕtɕi
w całej swej krasie	f tsawɛj sfɛj kraʑɛ
w całości	f tsawɔɕtɕi
w całym autobusie	f tsawɨm auɫtɔbuɕɛ
w całym kraju	f tsawɛm kraju
w całym samolocie	f tsawɨm samolɔtɕɛ
w całym tego słowa znaczeniu	f tsawɨm tɛgɔ swɔvɔ znatʂɛɲu
w celach	f tsɛlax
w celach edukacyjnych	f tsɛlɑx ɛdukatsɨjnɨx
w celach krajoznawczych	f tsɛlɛx krajwznaftʂɨx
w celach zarobkowych	f tselax zarɔpkɔvɨx
w celi	f tsɛli
w celu	tsɛlu
w celu eksterminacji	f tsɛlu ɛkstɛrminatsiɪ
w celu matrymonialnym	f tsɛlu matrɨmɔɲijalɲɨm
w cenach	vɛtsɛnˈax
w cenie	f tseɲɛ
w cenniku	f tsemɨnʲiɛɫ
w centrach	f tsɛntrax
w centrali	f tsɛntrali
w centrum miasta	f tsɛntrum mjasta
w centrum półki nad kominkiem stała bardzo kolorowa, intrygująca figurynka.	f sɛntrum pɔwki nat gɔminkjɛm stawa bardzɔ xɔlɔrɔvɛ jntɨlkujɔw̃tɕa i gurɨɲka
w centrum uwagi	f tsɛntrˈuːm uvaːgiː
w centymetrach	f tsɛntɨmɛtrax
w cenzurze	f tsɛnzuʐa
w cerkwii	f tserkvɨ
w cesarstwie	f tsɛsarstvjɛ
w chaosie	fraʊɒ
w charakterze	w xaraktɛʐɛ
w chatce	fraŋ
w chałacie	v xawakɛ
w chałupie	f xawupɛ
w chełmnie	xɛlʲ mɨ
w chile	f tʃɪlɛ
w chinach	fxˌiːnˈax
w chirurgii	feːɾ ɔːɾuːkɪ
w chińskiej firmie	fxiːnskˈeː fˈirmɛ
w chlebaku	fulebako
w chlebie	v xlɛbjɛ
w chlewiku	fxlovjkou
w chlewni	f xlɛvɲi
w chmurach	fsxmuːrˈaːx
w chmurze	tʃmuʒɛ
w chodakach	s xodakatsx
w chodowli	fxɔdɔvli
w chorobie	f xorobjɛ
w chorym umyśle	vχoˈrimuˈ mɪslɑ
w chorzowie	f xɔʐɔvjɛ
w chowanego	fxɔɔfanɛgɔ
w chruśniaku	f xrusɲaku
w chrzcielnicy	f ɕtɕalʲnitsɨ
w chustce	f xustsɛ
w chustce na głowie	f xusttsɛ na gwɔvjɛ
w chusteczkę	f xustɛtʃka
w chuście	fwɕtɕɛ
w chuścinie	v xusʲtsʲiʲːa
w chwale	v xvalɛ
w chórze	xuʐa
w chłopaku	fʁʊˈbɑːkʊ
w chłopskiej izbie	f xɔpskʲej ʲizbʲe
w ciemnicy	f tɕɛmɲitsɨ
w ciemno	ftʃɛmno
w ciemnocie	ftɕɛm nɔtɕɛ
w ciemności	f tɕɛmnɔɕtɕi
w ciemnościach	f tɕɛmnɔɕtɕax
w cieniu	ftsʲeɲu
w ciepełku	ftɕɛpɛwkw
w cieplarnianych warunkach	tɕɛpl farɲianɨx varunkax
w cień	ftɕɛɲ
w cieście	fɕɛɕtɕɛ
w ciotkę	ftɕɔtkɛ
w ciszy	f tsʲiʂɨ
w ciszy - w niszy	ftɕiʂɨ vɲiʂɛ
w ciupie	f tsʲupjɛ
w ciągu	s tʃaŋgu
w ciągu dnia	b tɕoŋgu dɔnˈja
w ciągu dwu miesięcy obie siostry zeszczuplały o 18 kilogramów!	f tɕɔw̃gu dwumjɛsjɛw̃ntsɛ ɔbjɛʂ ɔstrɛ saʑtʂupɫawɔ ɔɕɛmnatsʑɛ kilɔgramov
w ciągu dwóch lat to jest moja ósma przeprowadzka.	f tɕɔŋgu dvux lat tʂas jɛst mɔja ustma pʐɛprɔvatska
w ciągu jednego dnia	f tɕɔw̃gu jɛdnɛgɔ dɲa
w ciągu kilku godzin rozdysponowano tysiąc maseczek wielorazowego użytku kupionych przez marię łuk.	f tɕɛŋgu kilku gɔdʑin rɔzdɨzpɔnɔva nɔgɛ tɨɕɔnts masatʂak vjɛla razɔvɛgɔ uʐɨdgu kupianɨw tʂɛs marɛjɔw̃ wuk
w ciągu minuty	f tɕɔw̃gu minutɛ
w ciągu ostatniej doby	f tɕɔw̃gu ɔstatɲɛ dɔbɨ
w ciągu półwiecza	f tɕɔw̃gu puwjɛtʂa
w ciągu sekund	f tɕɔw̃gu sɛkund
w ciągu sześciu miesięcy	f tɕɔŋgu ʂɛɕtɕu mjɛɕantse
w ciągu trzech lat	ftʂɔw̃gu tʂɛx lɑːd
w ciągu tygodnia	ftʂɔw̃gu tɔjgɔ dɲa
w ciągu zaledwie 24 godzin odnotowano tam blisko 1600 przypadków tej choroby.	tʂɔw̃gzalɛdvjɛ dwudziɛstu tʂtɛrɛk gɔdʑin ɔdmɔdmɔŋ nɔnɔ tam bɛk s tɨɕɔw̃t s pʂɛjzɛ tɛj xɔrɔbɛ
w ciągłym stresie	ftɕɔw̃gɫɛm strɛɕɛ
w ciąży	ftɕɔʐɨ
w ciążę	wtɕɔw̃ʐɛm
w ciężkich czasach	f tɕɛw̃ʂkix tʂatax
w ciężkim stanie	f tɕɛwʂkim stɒɲɛ
w ciżemkach	f tɕiʐɛmkɒx
w codzienności	f tsɔdʑɛnnɔɕtɕi
w codziennym życiu	f tsɔdʑɛnnɨm ʐɨtɕu
w cudzoziemcu	f tsuzɔʐɨ mtsu
w cudzych rękach	f tsudzɨx rɛŋkax
w cudzysłowie	ftsudzɨswɔvjɛ
w cukierni	f tsukielɲi
w cukierniach	f tsukjɛrɲax
w cukiernicy	f tsukjɛrɲitsɨ
w cukrze	ftsukʃa
w cybernetyce	v tsɨpɛrnɛtɨtsɛ
w cyklu	ftsɛklu
w cyrku	f tsɨrku
w cysternie	f tsɨztorʲːe
w cytadeli	f tsɛta dɑli
w cywilizowanych krajach moralność stoi ponad prawem.	f tsɨvjɛlizɔvanɔx krajax mɔranɛ stɔi pɔnat pravan
w cywilu	f tseʋiːlu
w czambuł	f tʃambu
w czapce	f tʂaptsɛ
w czapeczce	f tʂapɛtʂtsɛ
w czapie	f tʂapjɛ
w czarce	f tʂarntsɛ
w czasach	w tʂasax
w czasach konsumpcjonizmu	f tʂasax kɔw̃sumptsjɔɲizmu
w czasach mej młodości	f tʂasax mɛj mwɔdɔɕtɕi
w czasach nowożytnych	f tʂasax nɔvɔʐɨtɲɔx
w czasach starożytnych bijący się gladiatorzy używali trójzębnych, śmiercionośnych harpunów.	f tʂasax staroʐɛtnɪx bjɔntsɛx ɕɛ gladlʑat ʐɨuʐwalj trujzɛmɲɛw̃x smjɛrtɕɔnɛʂɲɛx xarpunov
w czasach zimnej wojny nielegalne przekroczenie granicy demoludów groziło śmiercią.(demoludy = kraje demokracji ludowej, państwa socjalistyczne)	p tʂasax ʑimnɛj vɔinɨ ɲjzlɛgjzln pʂɛkrɔtʂɛɲɛ graɲitsɨ demɔ ludu grɨʑwɔ ɕmjɛrtɕɔw̃
w czasie	ftʂasɛ
w czasie drugiej wojny polscy żołnierze bronili desperacko półwyspu westerplatte.	f tʂaɕɛ drugjɛj vɔjnɨ pɔlsɛ ʐɔwɲɛʐɛ brɔɲilis dɛkspɛratskɔw̃ pɔ bwɨʑkw vɛstaɾ platɕɛ
w czasie drugiej wojny światowej, zrzut broni i amunicji dla partyzantów był cenny.	f tʂaɕɛ drugjɛj vɔjnɨ ɕfjatɔvɛj zʑut brɔɲi jamuɲitsla paɾtɨzantw bɨw tsɛnnɨ
w czasie kryzysu	f tʂaɕɛ krɨzɨsu
w czasie luzowania	f tʂaɕɛ luʑɔvaɲa
w czasie meczu	f tʂaɕɛ mɛtʂu
w czasie meczów	f tʂaɕɛ mɛtʂuf
w czasie operacji	kɔm z
w czasie pandemii	f tʂaɕɛ pandɛmi
w czasie pandemii wielu obywateli straciło pracę, a niektórzy musieli pogodzić się z obniżką ich pensji.	f tʂaɕɛ pantɛmi vjɛlu ɔbɨvatɛli stratɕw ɔbratsɛ a ɲɛkduʐɨ muɕɛli pɔgɔdʑitɕ s zɔpniʂkɔm jix pɛwɲsxjj
w czasie podróży	f tʂaɕɛ pɔdruʐɨ
w czasie spaceru	ftʂaɕɛ spatsɛru
w czasie suszy szosa (jest [slash] pozostaje) sucha.	kʂas ɛ swuʂɨ ʂɔsa suxɛ
w czasie wakacji większość dnia spędzam poza domem bawiąc się z kolegami.	f tʂaɕɛ vakatsji wjɛɲkʂɔɕtɕ dɲa spɛːnˈdzam pɔza dɔmɨm barjɔw̃tɕ s s kɔlɛgami
w czasie wojen, balony zaporowe były używane przeciwko atakom lotniczym.	f tʂaɕɛ vɔjɛn balɔnɛ zapɔrɔvɨ bɨw uʐɨvanɛ pʂɛtɕifkɔ atakɔw̃ lɨtɲitʂɨm
w czasie wojny	f tʂasɛ vɔjnɛ
w czasie wojny polscy piloci zasłynęli w bitwie o anglię.	f tʂaɕɛ vɔjnɨ pɔlstsɨ pilɔtɕi zaswɨnɛli v bitvjɛ ɔ angljɛ
w czasie wojny, w dużych miastach obowiązywało zaciemnienie okien, aby utrudnić bombardowania.	tsʂwaɕɛ vɔjnɨ f dwuʐɨx mjastɛx ɔbɔvjɛŋ svawɔ zatɕɛmɲiɛ̃ ɔ kjɛm a bɨw trujɲɛtsbɨ ɨbardɔvaɲia
w czasie zajęć	ftʂɔɕɛ zajɛmdʑ
w czasie świąt	f tʂaɕɛ ɕfjɔnt
w czasopiśmie	ftʂasɔ piɕmɛ
w czechach	ftʂɛxax
w czekoladzie	v tʂɛkɔladʑɛ
w czerni	ftʂɛrɲi
w czerwcu	f tʂɛrfˈtsu
w czeskim mieście brnie na morawach.	f tʂɛskim mjɛɕtɕɛ brɲɛ na mɔrawax
w czołówce	ftʂowovtsa
w czterech ścianach	f tʂtɛrɛx ɕtɕanɛx
w cztery oczy	ftsʲtɛrˈi ɔtʃɨ
w czubie	ftʂubjɛ
w czwartą	f tʂvartɔw̃
w czwórkę	ftwurka
w czyichś kaloszach	f tʂɨix skalɔʂax
w czym	f tʂɨm
w czym mogę panu pomóc?	f tʂɨm mɔgɛ panu pɔmuts
w czymś	ftʂɛmɕ
w czymś pomóc	f tʂɨmɕ pamuts
w czynnościach	f tʂɨnŋɔɕtɕax
w czystości	ftʂɨstɔɕtɕi
w czółenkach	f tʂuwɛnkɒx
w czółenkach, które mama ci padarowała, twoje stopki wyglądają prześlicznie, kasiu!	f tʂɔwɛnkax kturɛ ma matɕ pɔdarɔvawa tfɔjɛ stɔpki vɨglɔndajɛm pʂɛɕlitʂɲɛ kɒɕu
w czółnach	f tʂuɫnɛx
w czółnie	f tʂow nɛ
w części	ftʂɔw̃ɕtɕi
w częściach	f tʂaŋɕtɕax
w człowieku	ftszwɔ vjɛku
w człuchowie	ftʂuxɔvjɛ
w córce	ftsortsa
w dalekiej przyszłości	f dalɛkjɛj pʂɨʂwɔɕtɕi
w dalekosiężnych planach	f dalɛkɔɕjɛw̃ʐnɨw̃x planax
w dali	v dɑːli
w dali, w porannej mgle, widać jak suną na wschód pancerne kolumny wehrmachtu.	a vdalɛj f pɔrannɨm glɛvida tʂaksɔnɔw̃ na vswud paŋtsɛrnɛ kɔlumnɨ w rmuxaxtu
w dalszym ciągu	f fɨtalɛʂɨm tɕɔw̃gu
w danii	f dɔni
w danym momecie	f danɨm mɔmɛɲtɕɛ
w darze	vdaʐɛ
w dawnej polsce, ziemia dobrzyńska była wyznaczonym terenem administracyjnym.	f davnɛj pɔlstsɛ ʑɛmja dɔbrzɨɲska bɨwa vajznatʂɨnɨm dɛrɛnɛm admiɲistrɨ ɛaŋɨm
w dawnych czasach	w davnɨx tʂasax
w debacie	f dɛbatɕɛ
w decyzję	a fdtsɪzjõŋ
w deklamowaniu	f dɛklamɔvaɲu
w dekompozycji	v dekɔmpoʑɛtsjɛ
w delegacje	v dɛlɛgatsjɛ
w delegacji	v dɛrɛgatsi
w demokracji	v dɛmɔkratsji
w demolce	f dɛmɔɫtsɛ
w demonicznej atmosferze	f dɛmɔɲitʂnɛj admɔsfarʐɛ
w demonstracji	f dɛmɔw̃strɑtsji
w depeszy	f dɛpɛʃɨ
w depopulacji	f dɛpɔpulatsɲ
w depozycie	ɛv dɛpozɪtʃɛ
w depresji	fɛtɾɛsi
w deszcz, lub gdy szosy są zaśnieżone lub oblodzone, prowadzę samochód ostrożniej.	f dɛʂtʂ lup gdɨ ʂasɨ sɔw̃ zaɕɲɛʐɔnɔ lup ɔblɔtsonɛ prɔvadsɛ samxut ɔstrɔʐɲɛj
w deszczowej scenerii	f dɛʂtʂɔvɛj stsɛnɛrʲi
w deszczu	f dɛʂtʂu
w deziluzji	fdaːziːluːzi
w dezyderacie	ftazɨ dɛratʃe
w diagnostyce	f djagnɔstɨtsɛ
w dialogu	v djalɔgu
w dni parzyste	dɲipaʐɨsdɛ
w dniach	v dˈemɪˌɑx
w dniach poświątecznych	v dnʲax os pjau̯tɛtʂnɨ
w dnie	a v dɲa
w dniu	f dɲu
w dniu dzisiejszym	f dɲu dʑiɕɛjʂɨm
w dniu dzisiejszym mamy 12 iii 2016 r. (12 marca 2016 roku).	f dɲu dʑiɕɛjɕɛ mamɨ dvunastɨ martsa dva tɨɕɔŋtsa ʂasnastɛgɔ rɔku
w dniu imienin	v dnʲu jimʲiɛnʲin
w dniu narodzenia	w dɲu urɔdzɛɲa
w dniu urodzin	v dɲu urɔdʑin
w dobie	v dɔbjɛ
w dobrej komitywie	f dɔbrɔj kɔmitɨvjɛ
w dobrej kondycji	u dɔbrɛj kɔndɨtsiɛ
w dobrej wierze	f dɔbrɛj vjɛʐɛ
w dobrobycie	ʌzutɒp ɾɒbɾˈiɒtʃɒ
w dobrym nastroju	f dɔbrɨm nastrɔjɔ
w dobrym stanie	f dɔbrɨm staɲɛ
w dochodzeniu	f dɔxɔdzaɲiu
w dodatku	f dɔdatku
w dodawaniu	f dɔdavaɲu
w dofinansowywaniu	f dɔxinɛnzɔbɨɛvawɲiu
w dogodnej chwili.	f dɔgɔdnaj xfili
w dokonywaniu	zdɔkɔnɨvaɲu
w dokumencie	f dɔkumɛntɕɛ
w dokumentach	f dɔkumɛntax
w dolarach	f dɔlarax
w dolcach	ðe dolʲtsax
w dole	dɔlɛ
w dolinie	v dɔliɲɛ
w dolinie środkowej wisły znajduje się miasto otwock, mające w pobliżu rzekę świder.	f dɔljɲɛɲ ɕrɔdkɔvɛj visu znajdɔjɛ ɕɛ mjastɔ ɔtfɔtska majɔw̃tsɛ pɔbjiʐɨʂ jakɛŋ fjder
w domach	f tomax
w domach studenckich	f dɔmax stwdɛntskix
w domeczku	v dɔmɛtʂku
w domenie	f dɔmɛɲiɛ
w domenie publicznej	tɔgɛ mɛɲɛ publitʂnɛj
w dominikanie	dɔmiɲikaɲjɛ
w domku	f dɔmku
w domniemaniach	f tom mnʲe maŋʲax
w domostwach	v dɔmɔsd fuxax
w domowych pieleszach	f dɔmɔvɨx pjɛlɛʂax
w domowym zaciszu	f dɔmɔvɛm za tɕɪʂu
w domu	v dɔmu
w domu kultury	f dɔm kulturɨ
w domu mam stary, renesansowy fotel.	v dɔmu mam starɨ rɛnɛsansɔfɨ fɔtɛl
w domysłach	f domajswax
w domyśle	au dɔmɨ ɕlɛp
w donicy	v dɔɲitsɨ
w doniczce	f dɔ ɲitʂtɛ
w doniczkach	f dɔɲitʂkax
w donosie	f dɔnɔsjɛ
w dorosłość	w dɔrɔswɔɕtɕ
w dorosłym życiu	af daroswʲam ʐɨtstsju
w dorzeczu	zdɔʐɛtʂu
w doskonaleniu umiejętności	f dɔskɔ nalɛɲu u mjɛmntɲɔɕtɕi
w doskonałej kondycji	zdɔskɔnawɛj kɔndɨtsɕi
w dowcipie	v doftɕipjɛ
w dowolnej ilości	f dɔvɔlnɛj iloɕtɕi
w dowództwie	f dɔwutstvjɛ
w dozorze	w dɔzɔʐɛ
w dozowniku należy umieścić odpowiednią chemię (1), aby utrzymać krystalicznie czystą wodą. [(1) = stosowną substancję chemiczną]	f dɔzɔvɲɛku nalɛʐɨ umjɛɕtɕɛtɕ ɔdpɔvjɛdɲɔw̃ xɛmjɛ abɨ utʂɨmatɕ krɨztalitʂɛ tʂɨstɔw̃ vɔdɛ
w dozwolonym czasie	f dɔzvɔlɔnɨm tʂaɕɛ
w dołku	f dɔɫku
w dramacie	f dramakɛ
w dresach	f drɛsatsx
w dresie	f draʑɛ
w drewniakach	f drɛvɲakɒx
w drewnie	f drɛvɲɛ
w drobny mak	f drɔbɾe mˈaːk
w drodze	ftrɔza
w drodze do	f drɔsɛ dɔ
w drogę	v drˈogɛ
w drogę!	f drɔgɛ
w drozdowie	f trɔ stɔvjɛ
w drożyźnie	f drɔʐɨʑɲjz
w drugiej fazie	f drugjɛj faʑɛ
w drugiej kadencji	w drugjɛj kadɛɲtsiɛ
w drugiej kolejności	f drugjɛj kɔlɛjnɔɕtɕi
w drugiej lidze	f drugjɛj litsɛ
w drugiej połowie	w drugjɛj pɔwɔvjɛ
w drugiej połowie meczu polscy piłkarze niestety nie dominowali i przegrali mecz.	v drugjɛj poɔvjɛ mɛtʂu pɔlsi piɫkaʐɛ ɲɛstɛtɨ ɲe dɔminɔvali i pʂɛgrali mɛtʂ
w drugiej rzeczpospolitej	f drugjɛj ʐɛtʂɨ pɔspɔlitaj
w drugiej turze	f drugjɛj tuʐɛ
w drugą	f drugɔw̃
w druku	f druku
w drużynie	f druʐɨɲe
w drużynie piłkarskiej	f druʐɨɲɛ piwkarzkjɛj
w drzewo	və dʒˈɛvɑ
w drzwi	vdʒvi
w drzwiach	v dˈy ʒvˈɛʁ
w drzwiach obrotowych	f dʐɨvjax ɨbrɔtɔvɨx
w drzwiczkach	f dʐɨvitʂkax
w dublinie	zdaplʲiɲjz
w duchowieństwie	f duxɔfjɛɲstfjɛ
w duchu	w duxʊ
w duchu kooperacji	ɛv duxu kɔɔpɛratsiː
w duchu nieufności	f duxu ɲɛufnɔɕtɕi
w duchu patriotycznym	v duxu patrjutɨtʂnɨm
w duchu pojednania	v duxu pɔjɛdnaɲa
w duchu pokory	v duxu pɔkorɛj
w duchu przyjaźni	f duxu przɨjazɲi
w duecie	fdu̯ɑtʃʲa
w dumę	f dˈumɐ̃ʊ̃
w dupie	f dupjɛ
w dupę	v duˈpɛ
w durszlaku	f dur ʂlaku
w duszach	f duʂax
w duszpasterstwie	w duʂ pastɛrɨstvʲa
w duszy	duʂɨ
w dużej mierze	f duʐɛj mjɛʐɛ
w dużym gronie	f duʐɨm grɔɲɛ
w dwa dni	v dva dɲi
w dwu kolumnach	f dvˈukɔlumnax
w dwójnasób	f dvujnaso
w dyktacie	v dɨktatɕɛ
w dyktacie klimatycznym	f diktatʂɨ glimatɨtʂɲɛm
w dymarkach	v dɛmaːrkɐx
w dymie	vɛdɪmjɛ
w dyplomacji	v dɨplomatsi
w dyrekcji	dʒuʃo diɾaktsi
w dyskursie	dɨskuɾsie
w dyskusjach	w dɨskusjax
w dyskusji	v dɪstɢusiː
w dyskusję	v dɨskusjɛ
w dyskutantach	f dɨskutantax
w dysproporcji do	f dɨstprɔpɔrtsi dɔ
w dzbanach	vitsbanˈax
w dzbanach i kielichach czekało już wino, a stoły uginały się pod ciężarem smakowitego jadła.	f tsbonax i kjɛlixax tʂɛkaw juʂ vinɛ stawɔ uginɒɫɨ ɕɛ pɔttɕɛnʐawɨm smɔkɔvitɛgɔ jadwa
w dzbanku	v dsbanku
w dziadka	wjdʑatka
w dziale	w dʑalɛ
w działach	w dʑawax
w działach - w dziełach	v dʑawax v dʑɛwax
w działaniach	dʒɛwɑnˈʌx
w działaniu	f dʑawaɲu
w dzicz	w dʑitʂ
w dzieciach	f dʑɛtɕax
w dzieciństwie	v dʑɛtɕiɲstfjɛ
w dzieciństwie ona i moja siostra zwykły biegać po domu jak kurczaki z uciętą głową. [= chaotycznie, bez określonego celu, jak szalone]	f dʑɛtɕiɲstsjɛ ɔna i mɔja ʂɔstra zvɨkwaj vjɛgatɕ pɔ dɔmɨ jak kuritʂaki z utɕɛntɔw̃ gwɔvɔw̃
w dzieciństwie one obie poznały nędzę, ale potem przyszły lepsze czasy. [= sytuacja materialna ich rodziny poprawiła się]	f dʑɛtɕiɲstvi ɔnɛ ɔbjɛ pɔznawɨ nɛndzɛ ɛjl pɔtɛm pʂɨʂwɨ lɛpʂɛ tʂasɨ
w dziedzinie	f dʑadʑinʲa
w dziedzinie medycyny	v dʑɛdʑiɲɛ mɛdɨtɕɛnɨ
w dziejopisarstwie	v dʑɛjopi sɒrɔsdʑɛ
w dziekanacie	wɨdʑɛka nɔgɛ
w dziele	wdʑɛlɛ
w dziele - w dziale	w dʑɛlɛ v dʑalɛ
w dzielnicy	v dʐalʲnʲitsɨ
w dzienniczku	v dʑɛnɲitʂku
w dziennikarstwie	wam ɲjka rzti
w dzienniku	v dʑeɲnjzxu
w dzienniku ustaw	f dʑɛnɲiku ustaf
w dziewiętnastowiecznej polsce kursowały banknoty o wartości jednego srebrnego rubla.	f dʑevjɛtastɔvitʂnaj pɔlsɨ kursɔvajut panknɔtɔw̃ vartɔɕtɕ jɛdnɛgɔ sʑabrɲagɔ rubla
w dziełach	f dʑeɫatsx
w dzień	wdʑɛɲ
w dzień były takie upały, że dało się pracować na polu {1) od zachodu słońca do północy (= godziny 24:00-ej). {(1)= fizyczna praca była możliwa od}	f dʐɛnʲ bɨwɨ takʲi wwpau̯ ʐɛ dau̯ s pɛn pɔlɔ ɔd zaxɔɫu swɔɲtsja dɔ puwnɔtsɨ
w dzień po wdrożeniu nowych przepisów w ruchu drogowym, w prasie zawrzało od licznych pytań.	f dʑeɲ pɔfdrɔʐɛɲiɛ nɔvɨwʂ pʂɛpjɛswɔw̃ ruxy drɔgɔvɨ f praɕɛ zavʐawɔ ɔd ljtʂɲɨw̃x pɨtaɲ
w dzieży	w dʑˈɛʐɨ
w dzieży - w odzieży	v dʑɛʐɨ f ɔdʑɛʐɨ
w dzisiejszych czasach na nikim nie można polegać, ot co (1). [(1)= w tym jest sedno problemu]	f dʑiɕɛjɕix tʂasax nɛrvɨ ɲɛm ɲɛ mɔʐna pɔlɛgatɕ ɔd tsɔ
w dziurze	vɨdʑuʐɛ
w dół	ˈoˈu
w dęblinie	v dɛw̃blʲinʲe
w dłoni	v dwˈoɲi
w dłoniach	f dwoɲax
w dłonie	dwɔɲɛ
w dłoń	w dwoɲ
w długach	f dwugax
w długim artykule podkreślono wyjątkowe okrucieństwo nastolatka na kotem sąsiada.	w dwugim artɨkulɛ pɨdkrɛɕljzɫonɔ vɨjɔŋdkovɨ ɔkrutɕɛɲstfɔw̃ nastɔlatka nat kɔtɛm sɔɲɕada
w długofalowej perspektywie	f dwugɔfalɔvɛj pɛrɨzpɛktɨvjɛ
w dłuższej perspektywie	w dwuzʂaj pɛrɨzpɛktɨvjɛ
w dżdżu	v dˈy dˈoʊ
w dżumie	f dʐumjɛ
w dżungli	f dʒˈuŋli
w edycji	ɛv ɛditsˈi
w edynburgu	sædɪ̞nbʊ̞rgʊ̞
w efeckie fałszu	f efɛktsjɛ faɫʂu
w efekcie	ˈʌv ˈefektə
w efekcie intryg	f efɛktsʲe intrɨk
w efekcie porwania samolotu, władze łotwy wydaliły wszystkich białoruskich dyplomatów z kraju.	v efɛktsɔ pɔrvaɲa samɔlɔtuf wɫadzɛ wɔtfɨ vɨdaljwɨ fʂɨstkix bjawwrkwskix dɨplomatuf z krajj
w egipcie	v ɛgiptɕɛ
w ekspansji	v ɛkspɑnsi
w eksploracji	v ɛksplɔratsii
w eksporcie	v ɛkspɔrtɕɛ
w ekstazie	v ɛkstaːʒɛ
w eksterminacji	v ɛkstɛrminɑːtsiː
w elektrowstrząsach	v ɛlɛktrɔfstr̝ɔnsax
w elicie	f elitsjɛ
w emeryturach	v ɛmeriturax
w encyklice	f ẽ̞ntsɛ kˈlˌiːtsˈa
w energetyce	f ɛnɛrgɛtɨtsɛ
w epidemiologii	v ɛpjdɛmjɔlɨgj
w episkopacie	v ɛpiskɔpatɕɛ
w epizodzie	v ɛpizodʑɛ
w epoce	f ˈapotsɛ
w erze	f ˈaʒɑ
w erze holokaustu	v ʔɛʒr xolo kaos tu
w estonii	wɛsdɔɲi
w etyce	v ˈatːtsa
w eurazji	afʔɔɾɑzi
w europejskiej stolicy	f ɛwrɔpɛjskjɛj stɔlitsɨ
w europie	ɛvrɔpjɛ
w europie centralnej	v ɛwrɔpjɛ kentralnɛj
w europie środkowej	z ɛwrɔpjɛ ɕrɔdgɔwaj
w ewangelii	f etʃangeli
w ewie	v ɛvjɛ
w fabryce	fabrɪtsɛ
w fabrykach	f abrɨkax
w faktografii	f faktɔgrafi
w falandze	fˈˌɐlˈanˈtsˈɐ
w farsie	v fɑrʃɛ
w fatalnym stanie	f fataɫnɨm ɕtaɲɛ
w fatałaszkach	fatˈɛlaʃkˈa
w faunistycznej strefie	fawɲizdɨtʂnaj strɛfjɛ
w fazie	f faʑɛ
w fazie początkowej	f faʑɛ pɔtʂɔɲtkɔvɛj
w fazie testów	f faʑɛ tɛstuf
w ferworze	fɛrvɔʐɛ
w ferworze walki	fɛrvɔʐɛ valki
w figurze	figurʒɛ
w filar	ofilaɾ
w filharmonii	s xˈir xaˈrmɔnˈnj
w filmikach	f fjlmikax
w fiolce	fjoltsɛ
w fiolkach	fjɔlkatsx
w folię	fˈɔʎˈɔ
w folwarku	folvarna
w formacji	f formatsji
w formalinie	f fɔrmɛjɲɛ
w formie	fɔrmjɛ
w formie danin	forme da nĩŋ
w formie dwojakiej	f formjɛ dvɔ jakjɛj
w formie jałmużny	fˈormi ɛ aʊmuʒnˈɛ
w formie listu	frmjanistɔ
w formie ogólników	f fˈormie oguɫɲikof
w formie rozkazującej	f formʲe rɔzkazujɔw̃sɛj
w formie rozporządzenia	f fɔrmɛ rɔspɔʐɔndzɛɲa
w formie skondensowanej	fˈormɪ skondɛnˈsˈovˈanej
w formie szczepień	f fˈormie ʂtʂɛpjɛɲ
w formule	fɔrmwle
w foteliku	v fʁtˈelˈjko
w fotelu	f fɔtɛlu
w fotowoltaikę	fotˈoˈʁˈoˈltˈɐ ɛkˈɐn
w funtach	f funtɑx
w furażerce	fura ʒɛrtsa
w futrach	fˈutrɑx
w futrze	fʊtʃa
w gabinecie	w gabinɛtɕɛ
w gabinetach	v gabinɛtax
w gaciach	v gɔtɕa
w gadce	afgatˈsɐ
w galarecie	v gɒlɒrˈɛtʃe
w galeriach	v gˈaleriɐx
w galerii	fkaleri
w galicji	gˈɑlitsi
w galimatiasie	f gali matjaɕɛ
w galopie	v galɔpjɛ
w garach	f garax
w garażu	f garaʒu
w garderobie	f kartɔ rɔbjɛ
w gardle	f gardlɛ
w gardziel	v gardɕɛl
w gardłach	f gartuˈax
w gardło	f gardwɔ
w garncu	vgarnˈtsu
w garniturku	f karɲiturku
w garniturze	fgarɲi tuʐɛ
w garnku	nˈukˈaːrˈanko
w garnuszku	f garnuʃku
w garści	f karɕtɕi
w gazecie	zgazatsʲe
w gazecie wyborczej	f gazɛtɕɛ vɨbɔrtʂaj
w gazetach	v gazɛtax
w gazetę	f gazɛtɛ
w gazowni	zgazɔvɲi
w gdańsku	f gdaɲsgu
w gdańsku zaprojektowano most, który można zbudować w tydzień.	f gdaɲsku zaprɔjɛktɔvanɔ mɔst kturɨ mɔʐna zbudɔvatɕ p tɨdʑeɲ
w gdyni	v gdɨɲi
w generalicji	gɛnɛraliːtsi
w generalnej guberni	v gɛnɛralnɛj gubɛrɲi
w generalnym gubernatorstwie	v gɛnɛralnɨm gubɛrnatɨrstvjɛ
w geometrii	nˈoːmˈɛtˈrˈi
w gestii	fgɛstj
w getcie	ɔːgət tʃˈɪp
w gettach	vgət dˈɑx
w gliniance	f gliɲantsɛ
w glinę	vglinˈɛ
w glorii	v glˈɔɹi
w glorii chwały	f glɔri i xvawɨ
w glorii i sławie	v glˈɔri i swˈavjɛ
w gmachu	f gmaxu
w gmaszysku	f gmaʂɨʑku
w gminach	w gminax
w gminie	vʲɛgʲɛmʲiʲːe
w gniewie	w knjɛvjɛ
w gnieździe	v knʲesdʲe
w gnoju	o fgnoˈju
w gnojówce	fgnˈujuftsʌ
w godle	vgɔdla
w godzinach	f gɔdʑinɔx
w godzinach szczytu	f gɔdʑinax ʂtʂɨtu
w godzinach szczytu panuje duży ruch (uliczny).	f gɔdʑinax ʂtʂɨtu panujɛ duʐɨ rux
w godzinach wyborczych	f gɔdʑinɛx vɨpɔrtʂɨx
w godzinie śmierci	f kɔdʑiɲɛ ɕmjɛrtɕi
w godzinkę	v gɔdʑinkɛ
w godzinę	do�rwɨ gɔdʑinɛ
w gofrownicy	f gɔfrɔvɲitsɛ
w gondoli	f gɔndɔli
w gorsecie	f gɔrsɛtɕe
w gorzałce	v gɔʐawtsɛ
w gorącej wodzie	v gɔrɔntsɛj vɔdʑɛ
w gorączce	v gɔrɔw̃tʂtsɛ
w gospodarce	v gɔspɔdartsa
w gotowości	f gɔtɔvɔɕtɕi
w gościnie	f gɔɕtɕiɲjz
w grabieży	f grabjɛʐɛ
w grach	v grax
w granicach	f graɲitsax
w granicach prawa	f graɲitsax prava
w granicach rozsądku	f graɲitsax rɔssɔntku
w grecji	f krɛtsi
w grecji[slash] w hiszpanii[slash] w danii[slash] w turcji[slash] na sycylii	f grɛtsi f xiʂpaɲi v dɑɲi v turtsi na sɛtsɛlii
w grobie	v grɔbjɛ
w grobie zbiorowym	f grɔbjɛ sbjɔrɔvɨm
w grochy	f grɔxɨ
w grocie	f grɔtɕɛ v grɔtɕɛ
w gronie	f grɔɲɛ
w grudniu	v grˈɔdunjˈo
w gruncie rzeczy	f gruɲtɕɛ ʐɛtʂɨ
w grupach	grupak
w grupie	f grupjɛ
w grupie rówieśników	f grupjɛ rupjɛɕɲikuf
w grupkach	f grupkax
w gruszce	f gruʂtsɛ
w gruzach, na gruzach, po gruzach	gruːsax nɛgruzɑx ugruzɑx
w grze	f gʐɛ
w grzechu	vˈugʒaxu
w gumiakach	f gumiakax
w gumowcach	f gumɔftsax
w gwardii	v gvˈaɾdi
w gwarze	fgwaʐɛ
w gwiazdorskiej obsadzie	f gwjazdɔrstɔjzʑɛj ɔbsadʑɛ
w górach	f guɾax
w górach skalistych	f gurax skalijstɨx
w górnictwie	f gurɲitsdvja
w góry	kˈuɾɐ
w górze	v gˈuʒə
w górę	fgɔra
w gównie	f guvɲe
w gąszczu	f gɔw̃ʂtʂu
w gębie	vgɛmbjɛ
w gęstym lesie grzybiarze znaleźli ludzkie zwłoki w zaawansowanym stanie rozkładu.	f gɛŋstɨm lɛɕɛ gʐɨbjaʐɛ znalɛʑli lutskjɛtsfwɔki v zaɛfansɔvanɨm staɲɛ rɔskwatu
w głebi jeziora	f ɣwmbi xo xoɾa
w głodzie	f gwɔdʑɛ
w głogowie	v gwɔgɔvja
w głogowie małopolskim	f gwɔgɔvjɛ mawopɔlskim
w głos	v gɫɔs
w głosach	f gˈɔsʌx
w głosie	f gwɔɕɛ
w głosowaniu	f gɫɔsɔvˈaɲu
w głowach	f gwɔvax
w głowie	f gwɔvjɛ
w głowę	f bwɔvɛ
w głuchej	fko˥˩ːxaj
w głąb	avgɔːmb
w głębi	ɔkɔvɛnbi
w głębi duszy	v gɫanom bi duʃɨ
w głębi pokoju	v gwɛmbi pɔkɔjʊ
w głębi serca	f gwɛmbi sɛrtsa
w głębi,	f gwɛmbi
w głębinach	vˈugˈvˈam bi nˈɑːx
w głębokim smutku	f kwɛmbok ɛm smɔtku
w głębokim szoku	u gwɛmbɔkiɛm ʂɔku
w hadze	fxtsɛ
w hamburgu	xa mboːr gˈo
w handel	fˈɑndl
w handlu	fxandlo
w haniebnej	sxaɲɛbnaj
w harcerstwie	f xart̪sɛrstvjɛ
w harmidrze	fxarmjidʐɛ
w harmonii	f f armoɲi
w harmonijkę	f armonˈiɦa
w hałasie	fxavazʲa
w hańbie	fxʌnˈeˈbjjɪ
w haśle	f xaɕlɛ
w helikopter	ðe helikɔptor
w helikopterze	f helikɔptɛʐɛ
w helsinkach	felsinkˈax
w heraldyce	v xɛraɫdɪtsɛ
w herbacie	v xərbatɕɛ
w herbie	fħarbja
w hełmie	fɛu̯mjɛ
w hierarchii	fjɛrɑrxʎi
w hiroszimie	f xirɔʂjmɛ
w histerię	f histˈtariɔn
w historii	hɪˈstɔːɹɪ
w historiografii	f histˈoɾioˈgɾafiˌ
w historycznym kontekście	f f xizdɔrɨtʂnɨm kɔntɛkɕtɕɛ
w historycznym miejscu	k xʲistorɨtʂnɨm mʲejstvɨ
w historyjce	f xistɔrɨjtsɛ
w hiszpanii	f xiʂpaɲi
w hodowli	fxɔdɔvli
w holandii	ɔlaːndi
w hospicjum	xaspʲitsʲjum
w hotelu	f xɔtɛlu
w hrabstwie	vɨxrapstsʲi
w hucie	fukɐa
w husytyzmie	f xusɨ tɨ zmjɛ
w ich luksusowym domu, jako goście, zachowujemy się trochę sztywno, bo żyjemy skromniej.	f ix luktsusɔvɨm dɔmu jakɔ gɔɕtɕɛ zaxɔvujɛ mi ɕɛ tɔxɛ ʂtɨvna bɔ ʐɨjɛmɨ skrɔmɲɛ i
w ich obronie	f ix ɔbrɔɲɛ
w ich otoczeniu	v jix ɔtɔtʂɛɲu
w ich snach	v ˈix snˈax
w ich sprawie	v ix spravjɛ
w ich stronach	v ix strɔnax
w ideologii	v iðˈɔloʁiˈ
w igliwiu	ð iːgivjoʊ
w igloo	f iːglo
w iglu	fˈiglu
w igrzyskach	w igʐɨskax
w iii rp [w trzeciej rp]	w tr̝ɛtɕɛj ɛrba
w ilości	v iloɕtʃi
w ilu	tsˈ iːlˈʊ
w ilu płynach może ta szara substancja rozpuszczać się bez żadnych trudności?	v ilu pwɨnɒx mɔʐɛ tɔ ʂɛra supstantsja rɔspuɕtʂatɕ s bɛs ʐalɲx trudnɔɕtɕi
w iluzji	vˈiːloːziː
w imadle	vˈi mɑdla
w imieniu	w jimɛɲu
w imieniu prawa	fˌemˈiŋʊ pɹˈavɐ
w imię	w imjɛ
w imię zasad	v imɛ zasad
w impasie	im pasʲe
w impresjach	v imprɛsjax
w imprezie	wimpɾɛsɛ
w indeksie	fˈɑ
w inflacji	vintslatsi
w infrastrukturę	v ɨnfrastrugturɛ
w innej epoce	v ˈinnaj ˈɛpoɛtsɛ
w innych kategoriach	v innɨx katɛgɔriax
w innych realiach	f innɨx rɛalijax
w innym czasie	v innɨm tʂasɛ
w inspektoracie	v iɲspɛktura
w instytucjach	v ɪnˈztˈyːtʊtjʌx
w instytutach	v ɛnstɪtutax
w insurekcji	ɛʃurukti
w intencji	intentsii
w interakcji	vintɛraktsi
w interesach	v intɛrɛsax
w interesie	uz jnkæresi
w interesie wszystkich	f interɛsie fʂɨstkix
w internecie	z ɪntɛrnɑtʃʲa
w internecie czytamy, że glutaminian sodu jest popularnym dodatkiem do żywności.	f intɛrnɛtɕɛ tʂɨtamɨ ʐɛ glutamiɲjal sɔdu jak pɔpulaɾnɨm dɔdatkjɛm dɔmu ʐɨvnɔɕtɕi
w intronizacji	v intronizatsji
w inwazji	v invazji
w inwektywach	w inɔ i ʋ aktajvatsx
w iranie	virɑɲɛ
w islamie	f islamjɛ
w istnieniu	f istɲɛɲu
w istocie	v istotʃe
w istocie rzeczy	ju istɔtɕɛ r̝ɛtʂaj
w izbie	v izbjɛ
w izolacji	f izolatsi
w jadalni	fjadaɫʲɲi
w jadłodajni	vjadɫodaʲːi
w jajecznicy	w jajatʂɲitsɛ
w jajku	wjajku
w jaki sposób zamierzasz wynagrodzić dwie dziewczynki, które znalazły twojego pieska?	v jaki spɔswup zamjɛʐaʂ vjɛnak rɔdʑi dvjɛ dʑɛftʂɨnki ktora znalazwɨ tfɔjɛgɔ pjɛska
w jakich językach rozmawia się w twojej rodzinie?	v jakix jɛwzɨkax rɔzmawja s f tfɔj rɔdʑiɲɛ
w jakiej branży pracuje twój ojciec i brat? chyba razem pracują, prawda?	v jakjɛ brantʂɨ pratsujɛ twuj ɔjtɕɛts i brat xɨba razɛm pratsujɔw̃ prɛta
w jakiej to (jest) cenie?	v jakjɛj tɨ jɛ ztsɛɲɛ
w jakim celu wysłałyście waszego brata do sklepu po przeciwnej stronie ulicy?	f jakim tsɛlu vɨswawɨ ɕtɕɛ vaʂɛgɔ brata dɔ sklɛpu pɔ pʂɛtɕwimnɛj strɔɲɛ ulitsɨ
w jakim celu?	v jakim tsɛlu
w jakim sensie? jak to rozumiesz?	v jakim sɛnɕɛ jɑk tɔ rɔzumjɛʂ
w jakiś sposób	v jakiɕ spɔsup
w jakiś sposób będę musiał powetować sobie tę druzgocącą stratę na giełdzie.	v jakiɕ spɔsuf bɛndɛ muɕaw pɔvjɛtɔvat sɔbjɛ tɛn drusgɨɛtsiɔntsɔw̃ stratɛw̃ nɛrvɨ gɛwdʑɛ
w jamie	wjaɛ
w jamie zapolskim	v jamjɛ za pɔlskim
w jamnie - w jamie	vjamɲɛ vjamɪe
w japonii	faja˥˩ːa˥˩ː
w jarosławiu	vjɛrɔswwavjɛ
w jaskrawych kolorach	f jazgɹawɨx kɔlɔrax
w jastrzębiej górze	vjɛ z tʂɛmbjɛj guʐɛ
w jaworznie	vjavɔʂɲɛ
w jeden dzień	v jɛden dʑeɲ
w jednostce wojskowej	f jɛdnɔstsɛ vɔjskɔgɛj
w jednym kraju	v jɛdɨnɨm kraju
w jednym ze szpitali	f jɛdnɨm zɛt ʂpitaɲi
w jedną stronę	v jɛdnuju stronɨ
w jedwabieńskiej mogile	vjɛdvapjɛɲɨskjɛj mɔgilɛ
w jedwabnem	viɛdvapnɛm
w jedynce	vʲedɪntsɛ
w jego czynach dominuje rozwaga nie tylko w domu, lecz także w firmie, której jest dyrektorem.	v jɛgɔ tʂɨnak dɨminujɛ rɔzvaga ʲːɛ tak dɔmu letʂ tagʐɛ f firmjɛ kturɨ jak dɨrɛktɔrɛm
w jego długich, rozbudowanych zdaniach, czytelnik czasem może gubić się, tracąc wątek.	a f jɛgɔ dwugix rɨzbudɔvanɨx zdaɲax tɕi tjzlnˈik tʂasɛ mɔʐɛ gwubitɕ s tratsɔw̃ts vɔntɛk
w jego mniemaniu	v jɛgɔ mɲɛmaɲɔ
w jego mniemaniu, jego rymotwórczy talent błyszczał, ale inni widzieli miernotę.	dɔ jɛgɔ mɲɛmaɲu jɛgɔ rɨmɔtvurtʂɨ talɛnt bwɨɕtʂaw alɛ innɲi vidʑɛli mjɛrnɔtɛ
w jego otoczeniu	f jɛgɔ ɔtɔtʂɛɲu
w jego rodzinie nie jesteś już mile widziany i dlatego nie myśl o odwiedzeniu ich.	v jɛgɔ rɔdʑiɲɛ ɲe jɛstɛɕ juʂ milɛvidʑani i dlatɛgɔ ɲe mɨɕl ɔ ɔtvjɛdzɛɲu jix
w jego stronę	v jɛgɔ strɔnɛ
w jego umyśle	v jɛgɔ mɨɕlɛ
w jego zaawansowanym wieku, najryzykowniejsze byłoby porzucenie jego leków.	f jɛgɔ zaawansɔvɲɨm vjɛku nɛrɨzikɔ gɲɛjʂɛ bɨwɔbɨ pɔʐutsɛɲɛ jɛgɔ lɛkuf
w jego zachowaniu	v jɛgo zaxɔvaɲu
w jej interesie	jɛj intɛrɛɕɛ
w jej obronie	a w jɛj ɔbrɔɲa
w jej okolicy	vjɛj ɔkɔlitsɨ
w jej snach	f jɛj snax
w jej stronę	v jɛj strɔnɛ
w jej umyśle	vjɛjumɪ̞xlɛ
w jej zachowaniu	vjɛj zaxuʋaːlj
w jej świadomości	f jɛjɕfiatomɔɕtɕi
w jej żyłach płynie błękitna krew.	nʲiʐɨlax pavʲerɨɫa budzʲe dzʲe krɛx
w jenach	vjɛnax
w jerozolimie	w jɛrzaljɲjz
w jesieni	vjɛʑɛɲi
w jeziorach	v jɛʑɔrax
w jeziorku	v jɛʑɔrku
w jeziorze	vjɛʑɔʐa
w jezyku polskim nie słyszałem takiego słowa jak refsejzing.	v jɛnzɨku pɔlskim ɲɛ swɨʂawɛm takjɛgɔ swɔva jak rɛvdʑɛŋk
w języku polskim	v jɛnzɨku pɔl s kim
w jodełkę	vjɔdɔlkɔw̃
w jugosławii	ɛvjugo˥˩ːsɫɑvi
w jurcie	vjurtʃɛ
w jądrze	wjɔw̃tʐɛ
w jęczmieniu	fjɛntʂmjɛʲːu
w języku	vjɛnzɪku
w języku hebrajskim	vjɛnzɪku xɛbraːjzskim
w języku obcym	f jɛw̃zɨku ɔptsɨm
w języku ojczystym	f jɛnzɨxu ɔjtʂɨstɨm
w języku polskim	f jɛwzɨku pɔɫskim
w języku polskim, słowo indianie odnosi się do indian w obu amerykach.	f jɛzɨku pɔlstɕim swɔvɔ ɲdjaɲ ɔdnɔʑi ɕɛ nɔgɛ inɟan v ɔbwam rɨkax
w języku potocznym	f jɛw̃zɨku pɔtɔtʂnɨm
w kabzie	f kapʐɛ
w kaczki	f katki
w kadrach	f kadrɑx
w kadrze	fkadʐa
w kadłubie	f kadwubjɛ
w kaftanie	f kaftaɲiɛ
w kaftaniku	f kaftaɲtɕkw
w kagańcu	f kagaɲtsu
w kajakarstwie	fkaja karastvʲa
w kajaku	f kajaku
w kajdanach	f kajdɒnˈax
w kajdankach	f kaɫʲtankax
w kajecie	kajetʃa
w kajeciku	kajetsʲiku
w kalendarzu	f kalɛndaʐu
w kalendarzyku	f kalɛm dɛr̝ɨʂɨvku
w kalesonach	f kalɛsɔnɒx
w kalkulacjach	f kalkulatsjax
w kaloszach	f kalɔʃax
w kambodży	f kamboʑɨ
w kamienicy	f kamjɛɲitsɨ
w kamieniołomach	f kamjɛɲːɔwɔŋax
w kamieniu	f kamjɛɲu
w kamieńcu podolskim	f kamjɛɲtsu pɔdɔɛskjɛm
w kamizelce	f kamizɛltsɛ
w kampanii wrześniowej	f kampaɲi fʐɛɕɲɔvɛj
w kampanii wyborczej	f kampaɲi fɨbɔrtʂaj
w kampanię	f kampaɲɛ
w kamuflażu	f kamuflaʂu
w kanale	f kanale
w kancelariach	f kaŋtsɛlarjatsx
w kancelarii	skantsɛlarɪ
w kandydatów	f kandɪdatuf
w kanonie	f kanɔɲiɛ
w kantorze redakcji	f kantɔrzɛ radaːktsʲiji
w kantorze redakcyj ([obecnie] redakcji) [1887]	f kantɔʐ rɛdaktsɪj
w kapciach	f kapciax
w kapeluszu	kapɛlʊtʃu
w kapturze na głowie	f kaptuʐa na gwɔvjɛ
w kapuście	f kapˈustsjɑ
w kapłaństwie	f kapwaɲstvjɛ
w karafce	f karaktˈa
w karambolu	f karambɔlu
w karby	f karbɨ
w karcerze	fartsasaʒa
w karczmie	f karɛʂmjɛ
w karetce	f koreltse
w karierze	tskaɾjeʒa
w karkonoskim parku narodowym	f karkɔnɔskjɛm parku narɔdɔvɨm
w karnecie	f karnɛtɕɛ
w karpatach	f karpatax
w kartach	f kantax
w kartotece	f kartɔtɛtsa
w kartotekach	f kartutɛkax
w karty	f kartɨ
w kasie	f kas
w kasku	fkasgu
w kasynie	fkasajnʲa
w kaszkiecie	f kaʂkʲetsʲe
w kaszy	fkaszɨ
w kaszę	fkasɛ
w katakumbach	v katakumpax
w katalogu	f katalɔgu
w katastrofie	f katastrɔfjɛ
w katastrofę	f katastrofɛ
w katedrze	f katɛdʐɛ
w kategoriach	f katɛgɔriax
w kategorii	f katɛgɔri
w katolicyzmie	f katolikɨzjɲɛ
w katowicach	f katɔwitsax
w katowni	f katɔvɲi
w katuszach	f katuʂax
w kawałku	v kɐvˈɑlkʊ
w kawiarni	f kafjarɲi
w kawie	f kavjɛ
w kazachstanie	f kazaxstsaɲɛ
w kazamatach	f kazamatax
w kałamarzu	fkaɫa maʐu
w kałużach	f skau̯uʐax
w kałuży	fkau̯ʐɨ
w kaście	fkaɕtɕɛ
w kaźni	fkaʑɲi
w każdej chwili	f kaʐdaj xvˈiːli
w każdej dyskusji, zbyt częste odbieganie od tematu bywa irytujące.	f kaʐdɛj dɨskusji zbɨt tʂɛw̃stɨ ɔdbjɛgaɲɔ dɛmatu bɨwa ɨrɨtujɔw̃ntsɛ
w każdej mierze	f kaʐdɛj mjɛʐɛ
w każdej sytuacji	f kaʐdɔj sɨtuatsji
w każdej sytuacji ktoś musi podejmować ostateczną decyzję.	f kaʐdɛj sɨtuatsi ktɔɕ muɕi pɔdjɛmɔvatɕ ɔstatɛtʂnɔw̃ dɛtsɨzjɛ
w każdy czwartek	f kaʐdɨ tʂvartɛk
w każdy piątek	f kaʐdɨ pjɔntɛk
w każdym calu	f kaʐdɨm tsallu
w każdym domu	f kaʐdɨm dɔmu
w każdym miesiącu	f kaʐdɨm mjɛɕɔw̃tsu
w każdym przypadku	f kaʐdɨm pʂɨpatku
w każdym razie	kaʐdɨm raʑɛ
w każdym śledztwie trzeba podejmować kolejne działania w ustalonym porządku.	f kaʐdɨm ɕlɛstvjɛ tʂɛba pɔdɛjmɔvatɕ kɔlɛjnɛ dʑɛwaɲa f usdalɔnɨm pɔʐɔntku
w kibiców	f kibɪtʃɔf
w kiblu	fkiblo
w kiciu	fkɪtsʲu
w kiejkutach	f kˈejkutax
w kielcach	f kjɛlcax
w kielcach były mistrz gruzji w zapasach powstrzymał potężnymi ciosami dwu napastników.	f kjɛltzɛx bɨwɨ mi z gruz i f zapasax pɔstʐɨmaw pɔtɛw̃ʐnɨmj tɕɛsami dvux napasdnikof
w kielichach	f kilgixax
w kielichu	f kilxxu
w kieliszkach	f kjɛliʐkax
w kieliszku	f kiliʂku
w kiepskiej formie	f kɛpskaj formjɛ
w kiepskim nastroju	f kjɛpskim nastrɔju
w kiepskim stanie	f tɕɛpskim stɒɲi
w kieracie	fkiɛratɕɛ
w kierownictwie	f kjɛrɔvɲitstfjɛ
w kierunku	kje̞ɾonkʊ
w kierunku stadionu	f kjɛrɔŋku stadiɔnʊ
w kieszeni	kjɛʂaɲi
w kieszeniach	f kjɛʂɛɲiax
w kijowie	f kijɔvjɛ
w kilka dni	kɛltɔylka dɲi
w kilka godzin	f kilka gɔdʑin
w kilka miesięcy	f kilka mjɛɕɛɲtsɨ
w kilkanaście minut	f kilkanaɕtɕɛ minut
w kilkanaście osób	f kilkanaɕtɕɛ ɔsɔp
w kilkanaście tygodni	f kilkanaɕtɕɛ tɨgɔ dɲi
w kilku	f kilku
w kilku słowach	f kilku swɔvax
w kinie	f kiɲjɛ
w kioskach	f kɛɔʃkɑx
w kiosku	f kjosku
w kisielu	fʲːʃluː
w kiślu	fkˈiʃlˈo
w klapie	f klˈapjɛ
w klapie marynarki tego polityka zauważyłem przypinkę z białym orłem, naszym polskim godłem.	klapjɛ marɨnarki tɛgɔ pɔlidɨka zauvaʐɨwɨm pʂɨpjankɛ zbjɛwɛm ɔrwɛm naʂɨm pɔlskjɛm gɔdwɛm
w klapkach	f klapgw̃x
w klasie czytamy te słowa razem, a potem każdy czyta je osobno.	f klasɛ tʂɨtamɨ tɛ swɔva razɛm a pɔtɛm kaʐdɨ tʂɨtajɛ ɔsɔbnɔ
w klasztorze	f klɒʃtɔˈʐɛ
w klatce	w klaktsɛ
w klatkę piersiową	f kladkɛ pjersiɔvɛ
w kleszczach	f klɛʂtʂax
w klice	f klitsɛ
w klimacie	f klimatɕɛ
w klimatologii	f klimatɔlɔgi
w klinice	f klinjitsɛ
w klitce - w klice	f klɪtsɛ f klɪtsɛ
w klubach	f klubax
w klubie	f klubjɛ
w klęsce	f klɛnstsɛ
w knajpach	f knajpax
w knajpce	f knajptsɛ
w knajpie	f knajpjɛ
w knesecie	fknˈɐsɛtʃˈe
w knurowie	f knurɔvjɛ
w koalicji	koalitsi
w kociołkach	f kotɕoukax
w kociołkach bigos grzano; [to hear the ending of this sentence, type in or copy this word: przedziwny]	f kɔtɕɔwkax bi gɔ zgʐanɔ
w kociołku	f kɔtʃɑɫkʊ
w kodeksach	f kˈɔdəksaːr
w kodeksie	f kɔdɛksɛ
w koegzystencji	f koːˈʔɛksɪstɛntˈsi
w kokonie	f kɔkɔɲa
w kokpicie	f kok pʲitɕa
w kolaboracji z	kolaboratsij zɨ
w kolanach	f kolonɔx
w kolanie	f kɔlɔɲi
w kolano	f kolanɔ
w kolczudze	f koltɕuzɛ
w kole	fko˥˩lɛ
w kole - w kulę	fkoɫɛ fkulɛw
w kolejce	kɔlejtsɛ
w kolejności	f kɔlɛjnɔɕtɕi
w kolejności, cyfra 4 jest przed piątką. patrz! wreszcie nadjeżdża 4 (= tramwaj 'czwórka', z numerm[slash] cyfrą 4 {cztery])	f kɔlɛjnɔɕtɕi litʂba tʂtɛrɨ jɛʂtʂɛ pr̝ɛt pjɔntkɔw̃ patʂ vrɛɕtɕɛ nalɕli jɛʐdʐa tʂturka
w kolektywie	f kɔlɛktɨvjɛ
w koleżeńskim gronie	v kɔlɛʐɛɲskim grɔɲɛ
w kolonii	f koloɲi
w kolonii karnej	f kɔlɔɲi karnɛj
w kolorach	f kɔlɔːrax
w koloratce	f kolorakwsta
w kolorowych broszurkach zęby modelek reklamujących tę pastę (do zębów) są zdumiewająco białe.	f kɔlɔrɔvjɛm brɔʂurkax zɛmbɨw modɛlk rɛklamujɔw̃tsɨxtɔw̃ pasɛ sɔw̃ sdmjɛvajɔw̃tsɔ pjaɫɛ
w kolorze	f koloʐɛ
w kolumnie	f kolumɲɛ
w koluszkach	f kɔluʂtax
w kolędach	f kolɛntax
w kombinacie	f kɔmpoɔnɔtɕe
w kombinezonie	f kɔmbinɛ ɔ ɲɛ
w komendzie policji	f kɔmɛɲdʑɛ pɔlitsi
w komentarzach	f kɔmɛntaʐax
w kometę	fkomataŋ
w kominiarce	kɔmjɛɲartsɛ
w kominiarkach	f kɔmjɛɲarkax
w kominie	f kɔmiɲjɛ
w kominkach	f kɔminkax
w kominku	f kɔmɪnkɔ
w komisariacie	f kɔmisaria tɕɛ
w komisjach	f kɔmisjax
w komisji	f kɔmisji
w komitywie	v kɔmitɨvjɛ
w komodzie	f komɔdʑɛ
w komorach	f komorax
w komorze	f kɔmɔʐɛ
w komorze było tak czysto, że o najmniejszym pyłku w powietrzu nie mogło być mowy.	f kɔmɔʐɛ bɨwɔ tɨm tʂɨstɔ ʐɛ ɔ najmjɛjʂɨm pɨwku f pɔvjɛtʂu ɲɛ mɔgwɔ bɨtʂ mɔvɨ
w komplecie	f kɔmplɛtɕɛ
w komunikacie	f kɔmuɲikatsie
w komunikacji	v koˈmuːnikasi
w komunikacji miejskiej jeżdżenie (= jazda) bez biletu będzie karane mandatem.	f kɔmuɲikatsji mjɛjskjɛ jɛʐdʐɛɲɛ bɛs bilɛ tu bɛɲdʑɛ karanɛ mandatɛm
w komunikacjie	kɔmunikatsjɛ
w komunikatach	f kɔmuɲikatax
w komunizmie	f kɔmu ɲizmjɛ
w komórce	f kɔmurtsɛ
w konaniu	f kɔnaɲu
w koncercie	f kɔntsɛrtɕɛ
w konewce	f kɔnɛftsɛ
w konferencji	f kɔnfɛrɛntsi
w konflikcie	f kɔnfliktɕɛ
w konfrontacji	f kɔnfrɔntatsii
w konfrontacji z	f konfrɔntatsjiʑɨ
w konfuzji	bɔkɔŋ fuzi
w kongregacji	f kɔŋgrɛgatsji
w kongresie	f kɔŋkrɛɕɛ
w kongresie wiedeńskim	f kɔŋgrɛɕɛ vjɛdɛɲ skim
w koninie	fkɔɲinʲːɛ
w konkluzjach	f kɔnklˈuzi ˈax
w konkluzji	fukˈom tluˈzeɪ
w konkretnych	f kɔŋkrɛtnɨx
w konkurencji z	kɔnkurɛntsʲi z
w konkursach	v kɔŋkurzax
w konkursie	ðɵk qɑn qɔriʃæ
w konsekwencji	f kɔnsekwɛntsi
w konspiracji	kɔnspiratsiː
w konstancinie-jeziornej	f kɔwstantɕitɲɛ jɛʑɔrnɛj
w konstrukcji	f kɔnstɾuktsi
w konstytucji	f kɔnstɨtutsi
w kontakcie	f kɔntaktɕɛ
w kontakcie z	f kɔntaktɕɛ zɛ
w kontakt	v kɔntakt
w kontaktach	f kɔntaktax
w kontaktach międzynarodowych	f kɔntaktax mjɛndzɨnarɔdɔvɨx
w kontekście	f kɔntɛkɕtɕɛ
w kontrapunkcie	f kɔntra punktɕɛ
w kontrapunkcie do	f kɔntrapunktsjɛ dɔ
w kontraście do	f kɔntraɕtɕɛ dɔ
w kontroli	v kɔntrɔli
w kontrwywiadzie	f kɔɲtr vɨvjadʑɛ
w kontrze do	f kɔntʂɛ dɔ
w konwencji	f kɔnvɛntsji
w konwulsji	f kɔnvulsj
w koordynacji	f kɔɔrdɪnaˈtsiji
w kopalni	f kɔpalɲi
w kopalni gipsu	f kɔpalɲi gipsu
w kopalni soli	f kɔpalɲi sɔli
w kopcu	f kɔptsu
w kopenhadze	f koːpɛn ħatza
w kopercie	f kɔpɛrtɕɛ
w kopiejkach nie gustuję, bom polak (= bo jestem polakiem), ale polskie grosze, to inna para kaloszy.(= to zupełnie inna sprawa, bo to polskie monety)	kɔpjɛjkɛx ɲe gustujɛ bɔw̃ pɔlak al pɔlskjɛ grɔʂɛ tʂas inna parakaluɨsaj
w korepetycjach	f kɔrɛpɛtitsjax
w korespondencji	f kɔrɛspɔndɛntsj
w korkociągu	f korkotʃɔŋgu
w korku	f kolku
w koronie	f kɔrɔɲɛ
w korycie	kɔrɪtʃːa
w korze	f koʐa
w kosmosie	f kosmɔɕ
w kospiracji	f kɔnspjraɛx
w kostaryce	f kostadɛtsɛ
w kostiumie plażowym	f kɔstsiumjɛ plaʐɔvɨm
w kostkach	f kɔstkax
w kostkę	fkɔːstka
w koszarach	f koʂarax
w kosztach	f kɔʂtax
w koszulce	f koːsʃuːltsɛ
w koszyczku	f koʂɨtɕku
w koszykówkę	fˈkʌʃˈɛkˈovkˈam
w koterii	f kotɛli
w kotle	f kɔtlɛ
w kotlinie kłodzkiej	f kotliɲjɛ kwaðsʲ gej
w kowbojskim kapeluszu	f kɔfbɔjskim kapɛluʂu
w kozaczkach	f kɔzatʂgatsx
w kozakach	f koza kaɾx
w kozi róg	f kɔɕi ruk
w kołaczycach	f koɫatʂɨtsax
w kołnierzu	f kɔwɲɛʐu
w kołobrzegu	f kɔɫɒb ʐɛgu
w końcu	kɔɲtsu
w końcu do tego dojdzie.	f kɔɲtsu do taxo dojdzjɛ
w końcu idziesz ze mną czy z koleżankami kaśki? zdecyduj się!	f kɔɲtsu iɟzɛ zza mnɔ tʂɨ tɨm kɔlɛʐankami kaɕki ztɛtɕɛduj s
w końcu jego dobra passa się skończy	f kɔɲtsu jɛgɔ dɔra pasza ɕɛ̃ s kɔɲtʂɨ
w końcu on uroni niejedną łzę. sooner or later she will shed a few tears.	f kɔɲtsu ɔna urɔɲi ɲɛjɛdnɔw̃ ɛwza
w końcu spadł rzęsisty deszcz, co po tylu pożarch, ogromnie ucieszyło australijczyków.	f koɲtɕɛ spadu ʐɛŋxistɨ dɛʂtʂ sa pɔ tɨlu pɔ ʐarax ɔgrɔmɲɛ utʂɛssɛɫɒɫiɛ tʂɛkɔf
w końcówce	f koɲtsoftsɛ
w końcówce biegu, na ostatniej prostej, nasz długodystansowiec wyprzedził swych rywali.	koɲtsoftsɛ bjɛgu na ɔstatɲɛj prɔstɛj naʂ dwugodɨztansɔvjɛts vɨprʂɛdʑw svɨx rɨvali
w kości	f kɔɕtɕi
w kościele	f koɕtɕɛlɛ
w kościelisku	f koɕtɕɛlisku
w kościołach	f koɕtɕɔwax
w kościółkach	f koɕtɕwkɒx
w kość	f kɔɕtɕ
w kożuchu	vɨkoʐoxu
w kożuszku	f kɔʂuʂku
w krainie	f kraˈiɲi
w krajach	ts krajax
w krajach zachodnich	f krajax zaxɔdɲix
w krajobrazie	f krajo braʒʲe
w kraju	f kraju
w krakowie	f krakɔvjɛ
w krasnojarsku	fkraˈsnˈuː jˈarˈɑs skuː
w kratkę	fkrɔtkɛm
w krawacie	v kravaːtɕɛ
w krawaciku, w śnieżnej koszuli i w garniturku jak spod igły, wyglądasz świetnie.	f krafɛtɕiɛkw ɕnɛʐnɛj kɔʂuli f garɲɛm turkɔ jɛst spɔdigwɨ vɨglɔndaʂ ɕfjɛtɲɛ
w kredensie	f kredɛn ɕɛ
w krematoriach	f krɛmatorjax
w kropce	f kroptsɛ
w krośnie	f krɔɕɲɛ
w krtani	f krɨtaɲi
w krucjatach	f kruːtsjatax
w krwiobiegu	f krvʑobjɛgu
w kryminale	f krɨminalɛ
w krynolinie	f krɨnɔliɲɛ
w krytyce	kɾɪtɪtsa
w kryzysie	f krizɪʃʲa
w krzaczkach	vksˌɑtɕkˈɑx
w krzywym zwierciadle	f kʂɨfɛm zvɨrtɕadlɛ
w krzyżu	f kʂɨʐu
w krzyżówce	kʂɨʂuftsa
w krótkich spodenkach	f krutkjix spɔdɛnkax
w krótkim czasie	f krutkim tʂaɕɛ
w kręgach	v krʌøːmdˌɑx
w kręgach rządowych	f krangɒg ʐɔndɔvɨx
w kręgach unijnych	f krɛŋgax uɲɛjnɨw̃x
w kręgosłupie	f krzegɔ swupjɛ
w kręgu	skrœŋgɔ
w książce	bʃolʃt
w książeczce	f kɕɔw̃ʐɛtstsa
w księdze	kɕɛw̃dzɛ
w księgach	f ksiɛnˈgatsx
w księgarence	f kɕɛngɛ rɛntsɛ
w księgarni	fks̠em gˈaɾni
w kształcie	f kʂdawcɛ
w kształtowaniu	f kʂdɔtɔfɲiɔ
w której jesteś klasie?	k tʃik jɛstɛʃ klasɛ
w której klasie	f kturɛj klasɛ
w którym	f kturɛm
w którym uniwersytecie obie studiują?	kturɨm uɲivɛrzɨtɛɲau̯ pɨɛʂtʂɨwaw ʂtudjɔjɔn
w którym uniwersytecie one obie studiują?	kw kturɨm uniwɛrsytɛtɕɛ ɔnɛ ɔbjɛ stʊdjɨwɨ
w którymś	fktorɨmsʲ
w kubeczkach	f kupɛtʂkax
w kubkach	f kˈupkɐx
w kubraczku	v kubraːʃku
w kuchence	fkuxantstso
w kuchni	f kuxnʲi
w kucki	kutski
w kufajce	f kufajtsɛ
w kufelku	f kufɛlkv
w kuflach	f kʊfflˈax
w kuflu	fkuflu
w kuli	vkulʲi
w kulisach	f kulisax
w kulturze	f kultuʐa
w kuluarach	fkɔluaɾaf
w kurii	fkʊˌrj
w kurniku	fkurɲiku
w kurtce	fkɔtsta
w kurzu	f kuʐu
w kusych	fguzɨx
w kuźni	f kuʑɲi
w kwadracie	f kvadraʑɛ
w kwarantannie	v kvarantɐnˈnʲiː
w kwerendzie	f kfɛrɛɲdʑɛ
w kwestii	fokɛstˈi
w kwestii formalnej	f kvɛsti formalnej
w kwestionariuszu	f kwastzjɔnˈariʑu
w kwiecie wieku	kwjɛtʂɛ vjɛku
w kwieciu	f kɕɛtsʲu
w kwocie	f kvɔtɕɛ
w kółeczku	na kuwatʂku
w kółko	fkˌoːkˈoː
w kółku	v kɔɫku
w kącie	f kɔɛtɕe
w kąciku	fkɔɲtɕˈiku
w kąciku ust	f koˈntʃiku uːst
w kąpieli	f kɔmpjɛli
w kąpielówkach	f kɔmpilufkax
w kątach	f kɔntax
w kędzierzynie	skrɛɲdʑiɛ ʐɨɲɛ
w kłakach	v kɫugatsx
w kłamstwie	f kɫaŋstjɛ
w kłębach dymu	ɛʃ kɔŋ bˈaːgdɛmu
w kłębek	fkwˈeˈmbˈak
w kłębie	kwɛmbjɛ
w laboratoriach	ˈf laboratorias
w lalce	plau̯tsa
w laleczce	f lalɛtʂtsɛ
w lampie	vampjɛ
w laptopie	v laptopjɛ
w las	vlas
w lasach	f lasax
w lasku	wlasku
w latach	f latax
w latach 1575-1586	f latax tɕɔnts pjɛɲtsɛt sɛdɛmdʑɛɕant pjɛɲtɕ tɨɕɔnts pjɛɲtsiatrɔɕɛmdʑɛɕɔw̃t sʂɛɕtɕ
w latach 1590 - 1595	f latax tiʂant pjɛɲtsɛ dʑɛvjɛnddʑɛɕɔŋt tiʂant pjɛɲtsɨ dʑɛviɛndʑiɕɔŋt pjɛɲtɕ
w latach 70 i 80 (1) polacy mieli 'jaja' (2), teraz maja smartfony. [(1) = siedemdziesiątych i osiemdziesiątych: (2) [slash]slang[slash] = mieli śmiałość granicząca z brawurą ]	f latax ɕɛdzɛmdʑɛɕɔnntɨx i jɛʂɨmdʑɛɕɔn̪tɨx pɔlatsɨ mjɛli jaja dɛɾas majɔw̃ smardfɨnɨ
w latach czterdziestych	v latax tʂtardʑɛstɨx
w latach czterdziestych (1940-1949)	f latax tʂtɛrdʑɛstɨx
w latach powojennych	f latax pɔ vɔjɛnŋɨx
w lato	f latɔ
w lecie	w lɛtɕɛ
w lecie mam problemy ze stopami. popatrz na mą piętę. jest popękana!	f letɕɛ mam prɔblɛmɨ zza stɔpami pɔpatʂ na mɔw̃pjɛntɛ jak pɔpɛlkana
w leczeniu	f lɛtʂɛɲu
w legendach	ɔ lɛgɛndax
w legionach	f lɛgjɔnax
w legionowie	vɛlɛgɛ jɔw̃ nɔgɛ
w legislaturze	f lɛgislatur̝a
w legitymacji	vlaˈgiˈtˈtˈɛ mˈˈtˈtsi
w legolandzie	flɛgolandʑɛ
w lekarstwach	f lɛkarstfax
w lekcjach	fˈlˈɛkˌtsjɛx
w lekkiej atletyce	vlˈɛk keˈ tlˈtɪtsˈə
w lekkim tonie	f lɛk kimkɔɲɛ
w lekturze	f lɛktuʐa
w lektyce	v lɛktɨtsɛ
w lepiance	vlɛpjantsɛ
w lepszym stanie	f lɛpʂɨm staɲɛ
w lesie	f lɛɕɛ
w lesie ponarskim	f lɛɕɛ pɔnorskiw
w letargu	f lɛtaːrgu
w lewej	vlavaj
w lewej szufladzie jego biurka nie było prawie niczego, poza złamanym ołówkiem i zwitkiem papieru.	blɛvjzaj ʂfla dʑe jɛgɔ bjurka ɲɛ bɨwɔ pravjɛ ɲitʂɛgɔ pɔza zˈɔmanɨm ɔwufkjɛm i z bitkjɛm papjɛru
w lewo	w lɛvɔ
w lewo i w prawo	w lɛvɔ i w pravɔ
w lewo zwrot	vlɛvoː zrˈot
w lewą stronę	f lɛvɔw̃ strɔnɛ
w libanie	vɫibaːnjɛ
w liceach	vlˈitsɑːx
w liczbie	f lidʐbjɛ
w liczbie mnogiej	f listbjɛm nɔgɛj
w liczbie pojedynczej	f ljtʂpjɛ pɔjɛdɛɲtʂɒj
w licznych	wliʂnɨw̃x
w lidlu	vridlu
w lidlu jest dzisiaj promocja na ziemniaki.	v lidlu jak dʑiɕɛj prɔmɔtsja na ʑɛmɲaki
w lidze	vlidza
w lidzie	vlʲidʒɛ
w linii prostej	f liɲi prɔstɛj
w linzu (1) mieszka 200 tysięcy osób, z czego zaledwie około tysiąca to polacy. [(1) czytać: [w lincu], w austrii.	f liɲtsu mjɛʂka dvjɛɕtɕɛ tɨɕɛntsɨ ɔsu pʂɛgɔ zalɛdvjɛ ɔkɔwɔ tɨɕɔntsa taki pɔlatsɨ
w lipcu	w liptso
w lipcu opalałyśmy się na molo w łebie.	w liptsu ɔpalawɨɕmɨ s na mɔlɔwwɛjzxɛ
w lipnie	wipjɲɛ
w lipsku	f lipsku
w listopadzie	v listopadʑɛ
w literaturze	wlitara tuʐa
w liturgiach	v lituˈrgjɑx
w liturgii	riturgin
w liście	f liɕtɕɛ
w lochach	flɔxax
w lochu	flɔxu
w lodowatej wodzie	v lɔdɔvatɛj vɔdʑɛ
w lodówce	w laduftsɛ
w logistyce	f lɔgistɨtsɛ
w lokalach	f lɔkalax
w lokalu	v lɔkalu
w lokomotywie	f lɔkomɔtɨviɛ
w lombardzie	f lɔŋbardʑiɛ
w londynie	vlɔndɪnʲe
w losach	f lɔsax
w lot	wlɔt
w loterii	f lotɛrɲiɛ
w lotnictwie	flɔtɲjstvjɛ
w lożach	f lɔʐax
w loży	v lau̯ʒa
w lublinie	w lublʲinʲa
w ludziach	f ludʑax
w ludziach zaczęło rodzić się zwątpienie w szybkie nadejście lepszych czasów.	f ludʑak zatʂaw rɔdʑitɕ s zɔntɔpjɛɲjz f ʂɨpkjɛ natɛjɕtɕɛ lɛpʂɨx tʂasuf
w luksemburgu	v lˈukseːmbuːrgu
w luksusie	v luksu s
w lukę	vlkˈa
w lumpeksie	fˈʁʊm pˈak ki ʃˈa
w lusterku	f lɔstarku
w lustrze	w lˈustr̝ɛ
w lutym	f lutɛm
w luźnych, prawatnych rozmowach coraz częściej mówi się groźbie inflacji.	f luʑnɨx prɨvatɲɛx rɔzmɔvatɕ tsɔras tʂɛɲɕtɕɛ muvi ɕɛ̃ ɔ grɔɟbjɛ ɲfɫatsji
w machinie	v maxiɲɛ
w macierzyństwie	w matjaʐɛɲstvjɛ
w madrycie	v madrɨtsɨ
w magazynach	v magazɨmax
w magazynie	v magazɨɲɛ
w magdalence	v magdalɛntsɛ
w maglu	v maglu
w majestacie	v majɛstɐtɕɛ
w majestacie prawa	tsmajɛstɨtsʲɛ prava
w majonezie	v majɔnɛʑɛ
w majorze	f majɔʐɛ
w majtkach	f majtkɒx
w maju	f mˈaju
w majątku	f majɔw̃tku
w makaronie	f makarɔɲɛ
w makowie	f makɔvjɛ
w malwersacji	v malvɛrsatsji
w manifestacjach	v maɲifɛstatsjax
w manifestacji	v maɲifɛstatsji
w manipulowaniu	v maɲipulɔvɲu
w maratonie	f maratɔɲːe
w marcinie	v martɕiɲɛ
w marcinie widzę chodzący obraz jego ojca, który był dla mnie wzorem wszelkich cnót.	f martɕiɲi vidzɛ xɔdzɔw̃tsɛ ɔbraz jɛgɔ ɔjtsa ktor bɨw dla mɲɛ vzɔrɛm fʂɛlkix snut
w marcu	v martsu
w mariuszu znalazłem człowieka, któremu mogę bezgranicznie zaufać w tej delikatnej sprawie.	v mɛriʂu zralazɛm tʂɔvjɛka kturɛmu bɔgɔw̃ bjzglɛɲitʃnɛ zaufatɕ f tɛj dɛlikatnɛj spravjɛ
w markach	v markax
w maroku	v marɔku
w marsylii	v marseʲːi
w marszu	w marʂu
w martwym punkcie	v mardvɨm punktsɛ
w marynarce	v marɛnartsʲa
w marynareczce	f marɨ na rɛtʃtʃɛ
w marzeniach	f maʐɛɲax
w masakrze	masakʃa
w masce	v mˈastɕa
w maseczce	v mɛtɛktʂɛ
w maseczkach	f masɛtʂkax
w masielnicy	v maɕjɛlɲɪtsɨ
w maskaradzie	v maska radʑɛ
w maszynach	f maszɨnatsx
w matce	v mattsɛ
w matematyce	avˈe matɛmˈatɪtsɛ
w materiałach	f matɛrijaɫax
w matkę	f matkɔw̃
w matni	wmatɲi
w małkini	w mɛwkiɲi
w małopolsce	v mawopɔlstsɛ
w małpiarni	zmaw pjarni
w małych grupkach maszerowali w nocy, a spali w dzień, aby uniknąć aresztowania przez niemców.	maw krupkɛx maʐɛrɔvali f nɔtsɨ spali v dʑeɲ a bɨw ɲiknɔtɕ arɛʂtɔfwɲjz pʂɛs ɲɛmtsuf
w małym palcu	v mawɛm paltsu
w maśle	f maɕlɛ
w mediach	f mɛdjax
w mediach społecznościowych	v mɛdjax spɔwɛtʂnɔɕtɕɔvɨx
w medycynie	f mɛdɪtsɛnʲe
w mej obecności	v mɛj ɔbɛtsnɔɕtɕi
w mej przeszłości	v mɛj pʂɛʂwɔɕtɕi
w melasie	wmɛla s
w memoriale	v mɛmɔrialɛ
w mercedesie	v mɛrtsɛdɛɕɛ
w metrze	vmɛtˈʃˈɛ
w mgnienie oka	w mɲɛɲe ɲɛ ɔka
w mgnieniu oka	f mgnjɛɲu ɔka
w mgławicy	v mˈugwaʋiŋsɛ
w miarę	f mjarɛ
w miarę dobrze	v mjarɛ dɔbrzɛ
w miarę jak	wmjarɛ jak
w miarę noszenia spodni ich nogawki stopniowo wypychają się w kolanach.	f mjaru noszɨɲa spɔdɲix nɔgavki stɔpɲɔw̃ vɨpɨxajɔw̃ s f kwɔlanax
w miarę potrzeb	v mjarɛ pɔtr̝ɛb
w miarę upływu czasu	vmjara upo pɨjbu tʃasu
w miarę upływu lat, dziadek zaczął separować się od nas emocjonalnie i mówił niewiele.	w pɔmɨ upwɨvu lat dʑadɛk zatʂɛw sɛparɔvatɕ s ɔd nas ɛmɔtsɔɲalɲɛj mɔviw ɲevjɛlɛ
w miastach	f mˈastax
w miasteczku	v mjastɛtʂku
w miasteczku nadmorskim, na niedużej wyspie, mieszka mój siostrzeniec z rodziną.	f mjastɛtʂku nat mɔrskim na ɲɛduʐɛj vɨspjɛ mjɛʂka mujɕɔʂtʂɛɲɛtsxu rɔdʑinɔw̃
w micie	vɛnitʃɛ
w miejscu	v mjɛjstsau
w miesiącu	vnʃɐ̃ɔːtsˈɔ
w mieszkalnictwie	v mjɛʂkalɲɨtstfjɛ
w mieszkaniach	v mjɛʂkˈaɲjax
w mieszkaniu	kwtʂɔw̃ieʑkaɲu
w mieszkanku	v mjɛʂkanku
w mieście	f mɛn
w mieście krążą pogłoski, że strajk pracowników komunikacji miejskiej jest nieunikniony.	f mjɛɕtɕe krɔw̃ʐɔw̃ pɔgwɔski ʐɛ strajk pratsawɲkuf kɔmuɲikatsxj mjɛjzkjɛj jak ɲɛwɲiknɲɔnɨ
w mig	vnˈiːk
w mikrobusiku	f mikrɔbwɕiːku
w mikrokapsułce	v mˈikɔrɔkɔ psˈuɦtsɛ
w milanówku	v milanofku
w milczeniu	zmjltʃaɲiɔ
w milionach	v miljɔnatsx
w miniaturce	f miniatuʐɛ
w ministerstwach	v mjɛɲistɛrzdvɒx
w ministerstwie	v miŋistɛʒstvɛ
w minorowym nastroju	v minɔrɔvɨm nastrɔjɛ
w miodzie	f mjɔdʑɛ
w mirku	vmjrku
w misce	f mjɛstsɛ
w miseczce	v misɛtʂtsɛ
w misji	v misi
w mitach	vŋitˈaɣ
w mitologii	v mitɔlɔgi
w mitologii greckiej psyche była boginią i uosobieniem ludzkiej duszy.	f pʂɨxolɔgi igratskjɛj psɨxɛ bɨwa bogaɲo i u ɔsɔbjɛɲiɛm ludzkjɛj duʂɨ
w międzyczasie	vɨmjuɔzɨ tʃaʃʲɛ
w międzywojniu	v mjɛndzɨ vɔjɲɔw̃
w miłości	f miwɔɕtɕi
w miłość	v miwɔɕtɕ
w mińsku	v miːnˈsgu
w mlecznym barze	f mɛtʂnɨm barzɛ
w mleku	f mlɛku
w mniejszości	zɛmɲɛjzszaɕtɕi
w mobilizacji	v mɔbiliːzatsjiː
w mocarstwie	v mɔtsarstfjɛ
w mocy	uzmɔtsɨ
w moczu	a vˈə mˈɔ̃ tʃˈu
w modernizmie	f mɔdɛrɲizmjɛ
w modlitewniku	v mɔdlitɛvɲiku
w modlitwie	v mɔdlitvjɛ
w modzie	v mɔdʑɛ
w mogiłach	v mɔgiɫwax
w mogiłce	f mɔgjuztsa
w moich oczach	xɛtkaju mojix ɔtʃax
w moich oczach i uszach (1), ten okrzyczany gitarzysta okazał się być przeciętnym. [(1) = na podstawie tego co widzę i słyszę]	f mɔjx ɔtʂax i w uʂax tɛn ɔkʂɨtʂanɨ gitarɨ staw kazwa s bɨtɕ pʐɛtɕɛntnɨm
w moich oczach jest ona jak płochliwy motylek wśród kwiecia na łące.	v mɔix ɔtʂax jɛʂtʂɛ ɔna jɛst pwɔxlivɨ mɔtɨlak fʑrut kvjɛtkia nɔgɛ �wɔw̃tsɛ
w moich rzeczach	v mojix ʐatatax
w moich wspomnieniach, pan jan został osobą bardzo sympatyczną o nienagannych manierach.	f mɔjix fspɔmɲɛɲax pɒn jɛan zɔstɔw̃ ɔsɔbɔw̃ bardzɔ sɛmpatajtʂnɔw̃ u ɲɛnɛxenŋɨw̃x maɲɛuxrax
w moim dzieciństwie	v mɔjim dʑɛtɕiɲstvjɛ
w moim mniemaniu	f mɔim mɲɛmaɲu
w moim najgłębszym przekonaniu	f mɔim nɛjgwɛmpʂɨm pʂɛkɔnaɲu
w moim ogrodzie zakwitły kaczeńce.	f mɔjim ɔgrɔdʑɛ zakfitwɨ katʂɛɲtsɨ
w moim otoczeniu	v mɔim ɔtɔtʂɛɲu
w moim otoczeniu, i to nie dlatego, że mieszkam przy tak zwanym szpitalu 'covidowym' (1), prawie wszyscy są zdrowi. [(1)= przyjmującym wyłącznie zakażonych koronawirusem]	f mɔim ɔtɔtʂɛɲu itɔ ɲe dlatɛgɔ ʐɛ mi ʐkam pʂɛ tɔ zvanɨm ʂpitɒlu kɔbitɔfɨm pravjɛ fʂɨstɨ sɔw̃ zdrɔvi
w moim przekonaniu	v mɔjim pʐɛkɔnaɲu
w moim rowerze terenowym z przerzutką mam pięć prędkości do wyboru.	v mɔjm rɔvɛʐɛ tɛranavɨm zpʂaʐutku mam pjɛɲtɕ prɛntkɔɕtɕ dɔ vɨbɔru
w moim rozumieniu	v mɔim rɔzumjɛɲu
w moim wieku	v mɔɛn vjɛku
w moim zamierzeniu uwaga krytyczna nie była złośliwa. kierowała mną tylko troska o fakty.	f mɔim zamjɛʐɛɲu uvaga krɨdɨtʂna ɲe bɨwa zɫoɕliva kjɛrɔbanɔw̃ tok drɔska ɔ faktɨ
w moim zawodzie nie ma pracy. muszę się przebranżowić.	mɔjim zavɔdʑɛɲi ma pratsɨ muʂɛ ɕɛ brzɛbrɨnʐɔvitɕ
w moim życiu prywatnym znałem kogoś o imieniu wojciech chabros.	v mɔim ʐɨtɕw prɨvatnɨm znawɛm kɔgɔɕ ɔ imjɛɲu vɔjtɕɛx xabrɨʑ
w mojej ocenie	v mɔjɛj ɔtsɛɲɛ
w mojej ocenie, głoszone przez niego poglądy posuwają się za daleko i oburzają jego wrogów.	v mɔjɛj ɔtsɛɲɛ gwɔʂɔnɛ pʂɛs ɲɛgɔ pɔglɔndɨ pɔsuvajɔw̃ s za dalɛkɔ i ɨbuʐajɔw̃ jɛgɔ vrɔguf
w momencie	v mɔmɛntsɛ
w momencie gdy	v mɔmɛntɕɛ gdɨ
w momentach	f mɔmɛntax
w monarchii	mnarkʲi
w monopolu	z mɔnɔpɔlu
w monoteizmie	f mɔnɔtɛizmjɛ
w montowni	v mɔntɔvɲi
w morderczym afekcie	v mɔrdartʂɨm afɛkciɛ
w morderców	fmɔrdartsɔv
w mordzie rytualnym	f mɔrdʑɛ rɨtwalɲɨm
w mordę	w mɔrdɔw̃
w morze	v mɔʐɛ
w morzu	v mɔʐu
w mowie	wmɔvjɛ
w mościszkach	f mɔɕtɕiʂxax
w mrocznych celach	v mrɔtʂnɨx tsɛlatsx
w mrocznych okolicznościach	f mrɔtʂnɨw̃x ɔgɔlitʂnɔɕtɕax
w mrowisko	f mrɔbjɛskɔ
w mundurach	v mˌundˈoɾˈaɣ
w mundurkach	f mundurkax
w mundurze	vmuntuʐɛ
w mundurówce	v munduruvtsa
w murach	v mu rax
w murze	vmuʐɛ
w musztardzie	v mwʂtawdʑɛ
w musztrze	vmuɕtʂa
w muzeach	v muzaːx
w muzeum	v muzɛlm
w muzeum narodowym nie widziałem buławy hetmańskiej, bo ją przeoczyłem.	v muzɛu narɔdɔvɨm ɲe vidʑawɛm buwavɨ xɛtmaɲskjɛj bɔ jɔw̃ pʐɛatʂɨwɛm
w muzeum przemysłowo-rolniczym	v muzaɫum pʐɛmɨswɔvɔrɔlɲɛtɕam
w muzyce	zmoʐɨtsːa
w muzyce, tzw. bemol , przedstawiany jako znak ♭, obniża dźwięk o pół tonu.	f muzɨtsɛ tɛgzvanɨ pɛmɔl pʂɛtstavjanɨ jakɔ znak ɔbniʐa dʑwjɛɲkɔ puwtɔnu
w muzyce, tzw. kasownik, przedstawiany jako znak ♮, anuluje wpływ poprzednich znaków (♯ + ♭).	v muʐɨtsɛ tɛgɛ zvanɨ kasɔnɲik pʂɛdstavja na jɛtkɔm znak anulujɛ f pwɨjɛ f pɔpʂɛdɲix znakuf
w muzyce, tzw. krzyżyk , przedstawiany jako znak ♯, podwyższa dzwięk o pół tonu.	f muzɨtsɛ tɛraszvanɨ kʂɨʐɨk pʂɛdztafianɨ jɛst znak pɔdvɨʂa dʑvjɛŋkɔ pɔɲtɔnw
w mych marzeniach i snach	v mɛx maʐɛɲːax jisnɑx
w mych snach	v mɨxsnɑx
w mydelniczce	v mɛdɛlɲitsɛ
w mydlinach	v mʲadlʲinax
w mym domu	v mɛm tomu
w mym otoczeniu	v mɨm ɔtɔtʂɛɲu
w mysłowicach	f mɨswɔvitstsax
w myśl obowiązującego prawa	v mɨɕl ɔbɔvjɛnzujɔntsɛgɔ prava
w myślach	w mɨslax
w mózgach	f mˈuzʌkax
w mózgach (ludzi) są obszary odpowiedzialne za odbiór bodźców, komunikację oraz aktywność społeczną.	f muzgax sɔw̃ ɔbʂarɨ ɨdpɔfjɛdʑɛlnɛ za ɔdbirbɔtɕtɕ f kɔmuɲikatsɪ ɔrɒs agtɨvnɔɕtɕ spɔwɛtʂnɔw̃
w mózgu	v muzgu
w mące	v mˈoːl ʃˈɛʁ
w męce	v mɛwtsɛ
w męce - w mące	v mˈaʊɛtsɛ v mˈaʊɛtsɛ
w mętnej formie	v mˈaʊtnʌj fˈormjɚ
w mężu	v mɛwʐu
w mławie	v mwɒbjjz
w młodości	f mwɔdɔɕtɕi
w młodzieży wszechpolskiej	v mwɔdʑɛʐɨ fʂɛxpɔɫskjɛj
w młodzieżówce	f mɔɫodzʲe ʐuftsa
w nabożnym skupieniu	na bɔʐnɨm skupjɛɲu
w nadchodzącym sezonie	w natxɔdzɔntsɨm sɛzɔɲɛ
w nadgarstku	f natgastku
w nadleśnictwie	v nadlɛɕɲitsdvjɛ
w nadmiarze	w natmjarzɛ
w nadziei	fnˈatɕt
w nadzorze	v natsɔʐɛ
w nafcie	avnˈoftʃi
w nagliżu	vnˈegliʒu
w nagonce	v nagɔntsɛ
w nagraniach	f nagraɲːax
w nagrodę	w nagrodɨw
w nagrywaniu	f nagrɨvaɲu
w nagłych przypadkach	f nakojix pʂɨpatkax
w najbliższych dniach będziemy obserwować na niebie często pojawiające się "spadające gwiazdy".	v najbliʐʂɨx dɲax bɛɲdʑemɨ ɔbzɛrvavatɕ na ɲɛbjɛ tʂɛnsdɔ pɔjavjajɔw̃tsɛ ɕɛ spadajɔtsɛ gvjaztɨ
w najbliższych latach	f dŋbiʐʂʂɨx latax
w najbliższym otoczeniu	v nwjbliʑʂɨm ɔtɔtʂɛɲɔ
w najczystszej formie	f najtʂɨstʂɛj formjɛ
w najdrobniejszych szczegółach	f najdrøbɲɛjʂɨw̃x ʂtʂɛguwax
w najgorszym przypadku	f najkɔʂɨm pʂɨpatku
w najgorszym razie	v najgɔrʂɨm razjɛ
w najgorszym wypadku	v najgɔrʂɨm vɨpatku
w najgorętszym okresie	znajgɔrɔnsɨm ɔkrɔɕɛ
w najlepsze	w najlɛpʂɨ
w najlepszym razie	w najlɛpʂɨm razjɛ
w najmniejszym stopniu	f najmjɛjʂɨm stɔpɲu
w największej tajemnicy	v najvjɛŋkʂaj tajɛmɲitsɨ
w najwyższym punkcie	f najvɨʂʂɨm punktsʲɛ
w nakazie	w nakazjɛ
w naleśnikarni	f nalɛɕɲi karɲi
w namiocie	fnamjɛ ɔdɕe
w namiotach	f namiɔtax
w napadzie	f napɔdʑa
w napaści	v napɒɕtɕi
w napięciu	nˈˈapjˈe̞ ˈmuːtʃəʊ
w napoju	znopoju
w naradzie	w naradʑɛ
w narodowosocjalistycznych szkołach	f narɔdɔvɔ sɔtsjaljztɨtʂɲɔw̃x ʂkɔwax
w narodzie	f narɔdʑɛ
w narożniku	w naroʐnjzx
w narracji	f naratɕi
w narrację	wɨnaratsjɛ
w narwi	vinaːrvi
w nas	wnɒs
w naszej gromadzie	v naʂɛj grɔmadʑɛ
w naszej historii	v naʂaj xʲistoɾʲi
w naszej obronie	f naʂɛj ɔbrɔɲɛ
w naszej okolicy	v naʂɛj ɔgɔlitsɨ
w naszej pracowni krawieckiej panują przyjazne stosunki i miło się pracuje.	v naʂɛj pratsɔvɲiːk ravjɛtskjɛj panujɔw̃ miwɛ ztasunki i miwɔ s pɒsujɛ
w naszej rodzinie nadal nie jest różowo (1) bo, nasz ojciec wciąż nie może znaleźć pracy w (swym) zawodzie. [[slash]potocznie[slash] nie jest różowo = występują trudności, warunki życia są trudne]	v naʂɛ rɔdʑiɲɛ nadal ɲe jak ruʐɔvɔ bɔ naʂ ɔjtɕɛts ftɕɔw̃ʂ ɲɛ mɔʐɛ znalɛɕ pratsɨ v zavɔdʑɛ
w naszej tragicznej sytuacji tylko cud lub bóg wszechmogący może nam pomóc.	v nɔɕɛj traditʂnaj sɨtuatsɨ kakɔ tsut lupup bʂɛxmɔgɔw̃tsɨ mɔʐɛ nam pɔmuts
w naszych rękach trzymamy duże walizki. in our hands we are holding heavy suitcases.	v naʂɨx rɛŋkax tʂɨmamɨ duʐɛ baljzki
w naszych snach	w nˈoʃyx snˈax
w naszych stronach	w naʂɨx stronax
w naszym kierunku	v naʂɨm kʲirunku
w naszym kraju	ɛv nˈɑʃim kraju
w naszym kraju mamy szereg osób noszących nazwisko krzysztofik.	v naʂɨm kraju mamɨ ʂɛrɛk ɔsɔp ɲɔʂɔntsɨx natsvizgɔ kʂɨʂtɔfik
w naszym małym miasteczku, po północy, wszystko cichnie i pustoszeje.	v naʂɨm mawɨm mjastatʂku pɔ poɔnɔtsɨ fʂɨstkɔ tɕixɲɛ i pustɔʂajɛ
w naszym mieście znajduje się kościół pod wezwaniem jezusa chrystusa	naʂɨm mjɛɕtɕɛ znajdujɛ s kɔɕtɕw pɔt vɛsvaɲim jɛzusa xrɨstusa
w naszym otoczeniu	v naʂɨm ɔtɔtʂɛɲu
w naszym pensjonacie podajemy śniadania między godziną siódmą a ósmą trzydzieści (rano).	f naʂɨm pɛnsjɔnatɕɛ pɔdajɛmɨ ɕɲadaɲa mjɛndzɨ gɔdʑinɔw̃ ɕudmɔ a uθmɔw̃ tr̝ɛdʑɛɕtɕi ranɔ
w naszym polsko-litewskim obozie było słychać rozmowy, śpiew, brzęk oręża, rżenie koni.	v naʂɨm pɔlskɔlidɛfzkʲim ɔbɔʑɛ bɨwɔ swɨxatɕ rɔzmɔvɨ ɕpjɛf bʐɛŋk ɔrɛŋʐa rʐɛɲɛ kɔɲi
w naszym regionie zrobiło się tak gorąco, że chyba w samym piekle nie może być cieplej.	v naʂɨm rɛgjɔɲɛ zrɔbiwɔ ɕɛ̃ tak gɔrɔntsɔ ʐɛ xɨba f samɨm pjɛklɛ ɲe mɔʐɛ bɨt tɕɛplej
w naszym słowniku staramy się nagrywać polskie słowa przez osoby bez wyczuwalnego obcego akcentu.	f naʂɨm swwɔvɲku staramɨ s nagrɨvatɕ pɔlskie swɔva pʂɛs ɔsɔbɨ bɛs vɨtʂufalnɛgɔ ɔptsɛgɔ aktsɛntu
w natarciu	f natardʑu
w naturze	fnatuʐa
w nauce	f navutse
w nauczanie	v naukʂaɲɛ
w nauczaniu	nautʂaɲɔ
w nawiasach	f nafjasax
w nazarecie	vnˈɑzʌrɑtʃjɑ
w nazistowskich ulotkach propagandowych podjudzano niemiecką mniejszość.	f nɛzjztɔfzkix ulɔtkax prɔpagandɔfɨ pɔbiwdzjanɔ ɲɛmɛtskɔw̃ mɲɛjʂɔɕtɕ
w nazwie	v nazvjɛ
w nazwisku sikawkiecki jest słowo 'kiecki', czyli popularnie mówiąc 'sukienki'.	f nɛzɛvjzgu ɕika f kjɛːtski jɛʂtʂɛ sɫɔbɔ kjɛːtski tɕili pɔpulaɾɲɛ muvjɔŋts zwukiɛmki
w nałogu	v naɫogu
w nałóg	vnˈoːk
w nałęczowie	w navɛm tʂɔvjɛ
w neapolu	vinaːpɔlu
w negliżu	vnɛgliʒu
w neolicie	v nɛɔlitɕɛ
w nerwach	v nɛrvɑx
w newralgicznym punkcie	v nɛwralɨgjɛtʂnɨm punktɕɛ
w nich	w ɲix
w niczym	v ɲitʂɛm
w niderlandach	f ɲidɛrlandax
w nidzicy	v ɲidʑitsɨ
w niebezpieczeństwie	v ɲɛbɛzpjɛtʂɛɲstfjɛ
w niebie	f ɲebi
w niecały tydzień	v ɲe tsawɨ tɨ dʐɛnʲ
w niecce	v ɲɛtstsɛ
w niecnych celach	v ɲɛtstnɨw̃x tsɛlatsx
w niedoli	f ɲe dɔli
w niedostatku	v ɲɛdɔstɒtku
w niedosycie	zɲɛdɔsɪtɕɛ
w niedzielę	v ɲɛdʑɛlɛ
w niej	w ɲeji
w niemczech	f ɲɛmtʂɛx
w niemczyźnie	v ɲɛmtʂɨʑɲɛ
w niemocy	v ɲe mɔtsɨ
w niemowlęctwie	f ɲeːmɔvlɛŋtsdvjɛ
w nienagannej czystości	w ɲe nagannɛj tʂɨstɔɕtɕi
w nienajgorszej sytuacji	f ɲe nɛajgɔrʂɛj sɨtuatsji
w niepamięci	v ɲe pamjɛntɕi
w niepamięć	f ɲe pamjɛnt
w niepewności	v ɲe pɛvnɔɕtɕi
w niepokoju	f ɲe pɔkɔju
w nierozpoznanym terenie	f ɲrɔspɔznanɨm tɛrɛɲɛ
w nieskończoność	w ɲɛskɔɲtutɕɔnɔɕtɕ
w niespokojnych czasach	f ɲjzpɔkɔjnɨw̃x tʂasax
w nieszczęściu	w ɲɛstʂɛɕtɕu
w niesławie	vɲezwa ʑɛ
w nieważkości	w ɲɛvaʂ kɔɕtɕi
w niewiedzy	v ɲe vjɛdzɨ
w niewielkim zakresie	v ɲɛvjɛlkim zakrɛɕɛ
w niewoli	vɨ nʲe vɔɫʲi
w niewolnictwie	v ɲɛvɔlɲɪtstvjɛ
w niewolę	v ɲe vɔlam
w niezgodzie	v ɲɛzgɔdʑɛ
w niezgodzie z	f ɲe zgɔdʑɛzzɨ
w niezliczonych ilościach	f ɲeɕljtʂɔnɨw̃x ilɔɕtɕax
w niezmienionym stanie	w ɲe zmjaɲiɔnɨm stɑɲɛ
w nieznane	wɨɲe znanɛ
w niezręcznej sytuacji	f ɲɛzrɛntʂnɛj sɨtuatsji
w nieładzie	v ɲeɫadʑɛ
w nim	v nɲim
w niszy	wnɪʂɛ
w nią	jɛvɨ nɔ
w nocha	wnɔxa
w nocy	v nˈɔtsɨ
w nogach	f nɔgax
w nogawce	v nɔgaptsɛ
w nogę	a vənˈoːgəl
w nomenklaturze	f namɛŋkla tuʐɛ
w nomenklaturze chemicznej, akrylany to estry kwasu akrylowego.	f nɔmɛnklatuʐɛ xɛmjtʂnɛj akrɨlanɨ tɨ ɛztorɨ kvasu akrɔlɔvɛgɔ
w normandii	w noːrmˈanˈdij
w normie	w noɾmjɛ
w norwegii	v norwɛgi
w nos	f nɔs
w nosidełku	fnɔɕj dɔwgu
w nosie	f nɔɕɛ
w nosie - wniesie	w nɔɕɛ vɲɛɕɛ
w notacji	v nɔtatsi
w notesie	f nɔtɛ s
w notesiku	vnɔtɛ siku
w nowej hucie	f nɔvɛj xutɕɛ
w nowogródku	znɔwɔ grutku
w nowy rok	v nɔvɪ rɔk
w nowym jorku	f nɔvɨmjɔrgu
w nurcie	vnurtɕɛ
w nurcie rzeki	wnurtɕɛ ʐaki
w nurcie zdarzeń	w nurtɕɛ sdaʐɛɲ
w nędzy	wnɛu̯ndzɨ
w obce ręce	a f ɔptsɛrɔntsɑ
w obchodach	w pxodax
w obcowaniu	f ɔptsɔvaɲu
w obcych rękach	f ɔbtsɨx rɛŋkax
w obcym interesie	v ɔbtsɨm jintɛrɛɕɛ
w obcym kraju	f ɔptsɨm kraju
w obcym mieście	f ɔptsɨm mjɛɕtɕɛ
w obecnej	wobɛts nɛj
w obecnej atmosferze społeczno-politycznej nie można oczekiwać, aby sejm podjął tak decyzję.	voobɛtsnɛ ɛtmɔsvɒʐɛ spɔwɛtʂnɔ pɔliditʃnɛ jɛmɔʐna ɔtʂɛkjvatɕ ɛbɨ sɛ impɔdiɛtɔw̃ takɔw̃ dɛtsɨzjɛ
w obecnej formie to zdanie jest niebyt klarowne. trzeba je przeredagować.	f ʋɛtsnɔj fɔrmjɛ tʂɨta zdaɲe jak ɲɛbɨt klarɔvanɛ tʂɛba jɛ pʐɛrɨ ɛtɕɔvatɕ
w obecnej kampanii prezydenckiej w usa dominuje chamstwo.	f ɔbɛtsnɛj kampaɲɛ prɛsɨdɛntsgjɛj vvɛzɛ dɔminujɛ xamstfɔ
w obecnej sytuacji	w ɔbɛtsnɛj sɨtuatsji
w obecnej sytuacji nie dziwię się, że ludzie nie są skorzy do wygłaszania opinii na drażliwe tematy.	f ɔbɛts ɔdaj sɨtuatsji ɲe dʑivjɛɲ s ʐɛ ludʑi ɲɛ stɔw̃ f skɔʐɛ dɔ vjɛgɔɕwɲi ɔpiɲjɛ nɔdtaʑlivjz tɛmatɨ
w obecnej sytuacji zagrożenia kraju, nasza partia ustanowiła monolityczny blok.	ɔbɛtɲaj sɨtuatsji zagrɔʐɛɲa kraju naʂa partja ustawjɔw̃a mnɔɛlidɨtutɕnɛ blɔk
w obecności	f ɔbɛtsnɔɕtɕi
w obecnych czasach takich ludzi trzeba ze świecą szukać. (= takich ludzi jest bardzo mało, znalezienie ich jest bardzo trudne)	f ɔbɛtsnɨw̃x tʂasax takix ludʑi tʂɛba zɛ ɕfɔɕfɛtsɔw̃ ʂukatɕ
w oberży	v ɔberʐɛ
w obie strony	pɔbjɛ strɔnɨ
w obiedzie	v ɔbjɛdʑɛ
w obiegu	v ɔbjɛgu
w obiektach	f ɔbjɛktax
w obiektywie	f ɔbjɛktɨvjɛ
w objęciach morfeusza	v ɔbjɛɲtɕax mɔrfɛwusza
w objęciu	v ɔbjɛɲtɕu
w obliczeniach	f ɔblitʂɛɲiax
w obliczu	f ɔblitu
w obliczu niebezpieczeństwa	wɔbolitutʂɔ ɲɛbɛs pjɛtʂɛɲstfa
w obliczu niebezpieczeństwa zachował zimną krew i uniknął groźnego wypadku.	w ɔbjliʑɔ ɲibɛzpjɛtʂɛɲstfa zaxafaw ʑimnɔw̃ krɛfjɛ ʑjɛknɔw̃ grɨʐŋɛgɔ vɨpatku
w oborach	f ɔbɔrɑx
w oborze	f ɔ boʐɛ
w obozach	v ɔbɔw̃sax
w obozach koncentracyjnych	f ɔbɔʑax kɔntsɛntratsɪjnɪç
w obozie	f ɔbɔʑɛ
w obozie karnym	v ɔbɔʐɛ karnɛm
w obradach	v ˈobrɑdɑx
w obrazie	f ɔbraɦɛ
w obrocie	v ɔbrɔtʃɛ
w obronie	v ɔbrɔɲɛ
w obronie dziecka	f ɔbrɔɲɛ dʑɛtska
w obronie kobiety	f ɔbrɔɲɛ kɔbjɛtɨ
w obrządkach religijnych	ɔv ɔbʐɔw̃tkɒx raligjajnɨx
w obrzędzie	f ɔbʐɛɲdʑɛ
w obrębie	f ɔbrɛjɔw̃gjɛ
w obrębie rzeszy	vobrɔn bjɛʒeʃe
w obsadzie	v ɔpsadʑɛ
w obszarze	f ɔpszaʐɛ
w obu kierunkach	f ɔbu gɛrunkax
w obu przypadkach	v ɔbu pʂɨpatkɒx
w obuwiu	vobu uvju
w obwodach	f ɔbvɔdax
w obyczajach	f ɔbɨtʂajax
w obłokach	f ɔbwɔkɔx
w occie	wɔtstɕa
w ocenie faktów	vɨ ɔtsɛɲɛ faktuf
w ochronie	v ɔxrɔɲɛ
w oczach	w ɔtʂax
w oczach społeczeństwa	f ɔtʂax spɔwɛtʂɛɲstfa
w oczekiwaniu	f ɔtʂɛkjfaɲu
w oczekiwaniu na	f ɔtʂɛkjfaɲu nɔgɛ
w oczy	f ɔtʂɨ
w odbycie	v ɔdbɪtʃɛ
w odbyt	v ɔʁdbˈɛt
w odcinkach	f ɔttɕinkax
w odcinku	a f ɔtstɕiŋku
w oddali	f ɔddali
w oddali biją dzwony.	v ɔddalibijɔw̃nts vɔnɨ
w oddziale	v ɔddʑaɛ
w oddziaływaniu	f ɔdzdʑaɫɨ vaɲu
w oderwaniu od	w ɔdervɑɲu ɔd
w odessie	f ɔdɛtɕ s
w odkryciu	w ɔtkrɛtɕʲu
w odmętach	sotmən taχ
w odniesieniu	v ɔdɲɛsieɲu
w odniesieniu do	f ɔtniʃɛɲuː dɔ
w odnośniku	v ɔdnɔɲɕɲki
w ododosobnieniu	v ɔdɔzɔbɲeɲu
w odosobnieniu	v ɔdɔɨsɔbɲɛɲu
w odpowiednich proporcjach	v ɔdpɔvjɛdɲix prɔpɔrtsjax
w odpowiedzi	ɔvɔdpɔvjɛdʑi
w odpowiedziach	v ɔdpɔvjɛdʑax
w odruchu	v atruxu
w odrze	vˈotʐa
w odróżnieniu do	f ɔdruʐɲɛɲu dɔ
w odróżnieniu od	v ɔdrugɲɛɲu ɔd
w odstawkę	v ɔdstafkɛ
w odstępach	v ɔtstɛmpax
w odstępie	f ɔtstɛmpjɛ
w odwecie	v ɔdvɛtɕɛ
w odwodzie	f ɔdvɔdʑɛ
w odwrocie	v ɔtvɾɔtɕe
w odzieży	w ɔdszeʂɛ
w ofercie	v ɔfɛrtɕɛ
w ofierze	f ɔfjɛʐɛ
w ofierze dla	f ɔfjɛʐɛ dla
w ognisku	f ɔgɲɔnˈisgɔ
w ogniu	f ɔgɲu
w ogniu krytyki	ogɲu krɨdɨki
w ogonie	f ɔgɔɲɛ
w ogrodach	f ɔgrɔdax
w ogrodzie	v ɔkrɔtʃɛ
w ogródeczku	v ɔgrudɛtʂku
w ogródku	f ɔgrutku
w ogóle	voːgula
w ogóle nic	voɣulʲa nʲits
w ogólniaku	v ɔgulɲaku
w ogólnikach	v ɔgulɲikax
w ogólności	v ɔguɫnɔɕtɕi
w ogólnych zarysach	v ɔgulnix zariˈsɑx
w ogólnym rozrachunku	v ɔgulɲɛm rɔsrɑxɔŋku
w ogłoszeniu	ɔv ɔgɫɔsʃaɲu
w ojca	ɔɪtsɔ
w ojcowie	f ojtsɔvjɛ
w ojczyźnie	vojtʂɨʑɲɛ
w ojców	v ɔɪtsʊv
w okienku	v okˈœ̃n kˈuʁ
w okienku strzelniczym	f ɔkjɛnku stʐɛlɲitʂɨm
w oknach	v ɔknax
w oknie	f ɔkɲɛ
w okolicach	f ɔkɔlitsax
w okolicach mego miasta, szczecina, od jakiegoś czasu mieszka na stałe wielu hiszpanów.	f ɔkolitsax megɔ mjasta ʂtʂɛtɕnɛ ɔd jakjɛgɔɕ tʂasu mjɛʂka nɔgɛ stawɛ vjɔlkjʂ panɔf
w okolicach rybnika nastąpiła tragiczna kłótnia małżonków, w wyniku której oboje już nie żyją.	f ɔkɔlitsax rɨbɲika nastɔdmpiwa tragitʂna kwutɲawɔ ʐɔnku f vɨɲiku kturɛj ɔbɔjɛ juʂ ɲe ʐɨjɔw̃
w okolicy	v okolitsɨ
w okolicy mego domu czasem pojawiają się dzikie gęsi, bo mam bujnie rosnące trawniki. (wyjaśnienie: gęsi żywią się trawą)	f ɔkɔɫitsɛ mjɛgɔ dɔmu tʂasɛm pɔjavjajɔw̃ s dʑikjɛ gɛɲɕi bɔ mam bujɲɛ rɔstɲɔw̃tsɛ travɲiki
w okolicy serca	f ɔkɔlitsɨ sɛrtsa
w okolicznościach	v ɔkɔlitʂnɔɕtɕax
w okopach	pokɔpax
w okopie	f ɔkɔpjɛ
w okowach lodu	f ɔkɔvax lɔdu
w okresie	v ɔkrɛɕɛ
w okresie dojrzewania	f ɔkrɛɕɛ dɔiʐɛvaɲa
w okresie międzywojennym	f ɔkrɛɕɛ mjɛndzɨ vɔjɛnɲɔm
w okresie międzywojnia	v ɔkrɛɕɛ ɲɛndzɨ vɔjɲa
w okresie od	vokrˈɛzʃɛ ˈot
w okresie schyłkowym	v ɔkrɛɕtɕ xɛtkaju sxɨwkɔwɨm
w określonych	v ɔkrɛɕlɔnɨx
w oku	v ɔku
w oku cyklonu	v ɔku tsɨklɔnu
w okularach	f ɔkulaɛix
w okularze	f ɔkulaʐɛ
w okólniku	f ɔkulɲjzgu
w oleju	u ʔolɛjɔ
w oliwie	v ɔlivjɛ
w onegdajszym [słowo przestarzałe] (1)doniesieniu w tej gazecie, nic o tym nie wspomniano. [(1)= przedwczorajszym]	w vɔnɛktajaʑɕim dɔɲjɛɕɛɲu f tɛj gazɛtɕɛ nɔ ɔ tɨm ɲɛ fspɔmɲana
w onucach	v oŋutstsax
w opakowaniu	v ɔpakɔfarɲu
w opanowywaniu korupcji	wɔpɐnɔʋɪvɐɲiu̯ kɔruptsʲi
w oparach	v ɔparax
w oparach absurdu	v opaɾa abzurdʊ
w oparciu o	v ɔpartɕu ɔ
w opatrzność	f ɔpatʂnɔɕtɕ
w opałach	v opawax
w opałach - w upałach	f wpaɫax v upawax
w operacji	v operatsiː
w operetce	v opɛrɛttsɛ
w opiece	vɨ ɔ pjɛtsɛ
w opinii	f ɔpiɲi
w opisie	f ɔpiɕɨ
w opowiadaniach	f ɔpɔvjadaɲɛx
w opozycji	v ɔpozitsiji
w oprawie	v ɔpravjɛ
w opłakanym stanie	tɕ ɔbwɔkɔw̃ɛm stɒɲɛ
w ordynacji	v ordnatsi
w ordynku	v ordɛnkw
w organizacji	v ɔrgaɲizatsji
w organizmie	b ɔrgaɲizmjɐ
w orkiestrze	f ɔrkjɛstrzɛ
w orszaku	f ɔrʂaku
w ortodoksji	vɔrtudɔksi
w oryginale	v ɔrɨgjnalɛ
w orędziu	v orɛŋdʒu
w oskarżeniu	f ɔskarʐɛɲu
w osobach	f ɔsɔbɑx
w ostateczności	bɨ ɔstatɨtʂnɔɕtɕi
w ostatecznym	f ɔstatɛtʂnɨm
w ostatecznym kształcie	ɔ ɔstadɛtʂnɨm kʂdawke
w ostatecznym razie	ɔ statɛtʂnɨm raʑɛ
w ostatecznym rezultacie	ɔ statɨtʂnɨm rɛzultatɕɛ
w ostatecznym rozrachunku	ɔ ɔstɔtɛtʂɲɨm rɔzrɔxunɟu
w ostatecznym rozrachunku, zadowolenie użytkownika jest najważniejsze dla wytwórcy.	f ɔstadʑntʂnɨm rɔztʑaxuɲku zadɔvɔlɔɲɛ wʐɨtkɔfɲika jɛʂtʂɛ najvaʐɲɛjʂɛ dla vɨtvortsɨ
w ostatnich dniach	ɔv ɔstatɲix dɲax
w ostatnich dziesięcioleciach	v ɔstɔtɲix dʑɛɕɛɲtɕɔ lɛtɕax
w ostatnich kilkunastu latach w budownictwie mieszkalnym pracuje coraz więcej sąsiadów ze wschodu.	v ɔstatɲix kilkunastɔ lat aʂtʂɔ budɔvɲɪstsj mjzʂkalɲɛm protsujɛ tsɔrɒs vjɛntsɛj sɔɲʑaduf za fsxɔdu
w ostatnich latach	v ɔstatɲix latax
w ostatnich latach główni eksporterzy na rynku europejskim mają mniejsze zyski.	v ɔstatnix latax guvɲɛx spɔrtɛʐɨŋa rɨnku ɛwrɔpɛjskim majɔw̃ mɲɛjʂɛ zɨski
w ostatniej chwili	f ɔstatɲɛj xfili
w ostatniej chwili zdążyłam na pociąg.	ɔstatɲɛj ɕtɲi lɛndɔ rzuwam na pɔtɕɔŋk
w ostatniej wojnie	f ɔstratɲej bɔjɲɛ
w ostatniej wojnie wzięły udział cztery państwa.	f ɔstakɲej vɔjɲɛ bʑakwɨ udʑaw tɛrɨ paɲstfa
w ostatnim	f ɔstatɲim
w ostatnim czasie	ɔw̃ wɔstatɲim tʂaɕɛ
w ostatnim czasie pojawiło się wiele reform.	ɔstatɲim tʂasɛ pɔjavjɛ ɕɛ̃ vjɛlɛ rɛrfɔrm
w ostatnim filmie małgorzata wcieliła się w rolę bogny mielczak, policjantki z małego miasta.	v ɔstatɲim filmjɛ mawgɔʐata ftɕɛljwa ɕɛ̃ v rɔlɛ bɔgnɨ mjɛltʂak pɔlitsjantki z mawɛgɔ mjasta
w ostrowie wielkopolskim	vɔstrɔfjz fjɛlkɔpɔlxim
w ostrołęce	ɔstrɔvɛntsɐ
w ostródzie	fɔstrudʑiɛ
w oszczerstwach	v ɔʂtʂɛrstuxaɲ
w osłabieniu	f ɔswabjɛɲu
w osłonie	f ɔswɔɲɛ
w osłupienie	vɔsupjɛɲiɛ
w osłupieniu	f ɔswupjɛɲu
w otchłani	w atxwaɲi
w otchłani niepamięci	v ɔtxwaɲi ɲɛ pamɛrɲtɕaj
w otchłań	fɔtxwan
w otoczce	v ɔtɔɟtsɛ
w otoczeniu	v ɔtɔtʂɛɲu
w otoczeniu innych kłaniał się nisko księciu jedynie dla oka, bo w duchu przeklinał go.	ɔv ɔtɔtʂɛɲu innɨx kwaɲaw ɕɛ̃ w niskɔ kɕɛɲtɕw jɛdɨɲɛ dla ɔka bɔ f duxu bʂɛxlinaw gɔ
w otulinie	f ɔtuliɲjz
w owalu	v ɔvalu
w owsie	f ɔfɕɛ
w owych czasach	f ɔvɨx tʂasax
w owym czasie	v ɔvɨm tʂasɛ
w owym okresie	v ɔvɨm ɔkrɛɕɛ
w oxfordzie	f ɔksfɔrdʑɛ
w ośmiokącie	f ɔɕmiɔkɔw̃tɕax
w ośmiuset osobach	v ɔɕmjusɛt ɔsɔbɑx
w ośrodku	f ɔɕrɔtku
w oświadczeniach	f ɔɕfɒtʂɛɲax
w oświęcimiu	w oɕfjankɕimjɔ
w pacierzu	f patɕɛʐu
w pacjentach	f patsjɛntax
w paczkach	f patʂkax
w paczuszce	v patʂuʂtsa
w pakiecie	w pakjɛtɕɛ
w palcach	f paltsax
w pamięci	w pamjɛɲtɕi
w pamiętnikach	f pamjɛltɲikax
w pancerzu	f pantsɛʐu
w pandemii	f handɛmiː
w panteonie	f pantɛonʲe
w panterce	f pantɛrtsa
w papasze	fpa paʂa
w papierach	f papjɛrax
w papierku	f papjɛrku
w papierze	f papjɛʐɛ
w papiestwie	f papjɛstvjɛ
w paprociach	f papˈrɔtʃʌx
w paradach	f paradax
w paradę	f paradɛv
w paranoicznym strachu	f paranoitʂnɨm straxu
w parku	f parku
w parlamencie	ruβ̞jales a la d̪imit̪iɾ o seɾ kessat̪
w parlamencie europejskim	f parlamɛɲtɕɛ ɛwrapajskim
w parlamentaryzmie	fəlɔmentˈo lˈestʃi
w parodii	f paroɟːi
w parowarze	f paro vaʐa
w parowozowni	f parɔvɔzɔvɲi
w parszywym nastroju	f parʂɨvɨm nastrɔju
w partnerskim dialogu	f partnɛrzkiim djalɔgu
w partnerstwie	spartɛnɛrstvjɛ
w paru słowach	f paru swɔvax
w parze	f paʐɛ
w parę lat	f parəm lat
w paseczki	pasɛtɕki
w pasiakach	f paʃˈakʌx
w pasie	f pasjɛ
w pasji	fpˈasˈi
w paski	f paskɪ
w pasku	f pasku
w pastorałce	f pastoraɫkɛ
w pastorałkach	f pastoraukax
w paszczy	fpaʂtʂɨ
w paszczy - w puszczy	f paʂtʂɨ f puʂtʂɨ
w paszczy lwa	fpaʃtˈlˈvˈa
w paszporcie	f paʂpɔrtʃa
w paszy	f paszɛ
w patelni	f patɛlɲi
w patologiach	f patɔlɔgjax
w patriotycznej pieśni warszawianka śpiewamy: "... hej, kto polak, na bagnety! ..."	f patr�jɔtɨtʂnɛj pjɛɕɲi varʂavjanka ʑpjɛvamɨ xɛj ktɔ pɔlak nɛrvɨ magnɛtɨ
w patrolu	f patrolu
w pawle	f pavlɛ
w pałacu	f pawatɕu
w państwach	f paɲstfɒx
w państwie	v paɲstfjɛ
w paście	fpaɕtɕɛ
w październiku	paʑ dzielˈnjku
w pcimiu	f ptʃiɲu
w pensjonacie	fpˌanˈɛtˈɛzˈ ʃˈɛl nˈɛtʃʊɹ
w pepegach	f patɛgatsx
w persji	f pɛrsiː
w perspektywie	f pɛrɨspɛktɨvjɛ
w peru	f paru
w perzynę	f pɛʐɨmjaw
w petersburgu	f pˈetɾzˈbˈuˈɾgu
w petycji	spɛtɪtsi
w pewnej mieścinie	f pɛvnɔj mjɛɕtɕiɲɛ
w pewnych sytuacjach używamy w tekście lewego [ i prawego ] nawiasu kwadratowego.	f pɛvnɨx sɨtuatsax uʐɨvamɨ f tɛkɕtɕɛ lɛvɛgɔ i pravɛgɔ nɛvjasw kvadratɔvɛgɔ
w pewnym sensie	fabɲɛm sɛn ʃɛr
w pełnej	f pɛu̯nej
w pełnej gotowości	pɛwɲɨm ufnɔɕtɕi
w pełnej krasie	f pɛu̯naj kraːʃɛ
w pełnej okazałości	f pɛuɲaj ɔkazaɫɔɕtɕi
w pełni	f pɛuɲi
w pełnym komforcie	f pɛwnɨm kɔnfɔrtʂɨ
w pełnym tego słowa znaczeniu	f pɛwnɨm tɛgɔ swɔva znatʂɛɲu
w pełnym toku	f pɛu̯nɨm tɔku
w pełnym umundurowaniu	f pɛwnɨm umundrɔvaɲu
w pełnym wymiarze	f pɛwnɨm vɨmjaʐɛ
w piachu	f pjaxu
w piaskownicy	f pjaskɔwɲitsɨ
w piasku	f pjasku
w piecach	f pjɛtsax
w piecu	f pjɛtsu
w piekle	f pjɛklɛ
w pielgrzymce	f pjɛlkr̝ɨmntsɛ
w pieluchach	f pɛluxax
w pieluchomajtkach	f pjɛluxɔ majtgax
w pielęgnacji	f pɛlɛːɔg nˈatsi
w pierdlu	fpjɛrgu
w piernikach	f pˈernˈjigˈɑx
w pierniku	f pjɛrɲiku
w piersi	f pjɛrɕi
w pierwszej chwili	f pjɛrfʂɛj xfili
w pierwszej dziesiątce	f pjɛrfʃaj dʑɛɕɔ̃ttsa
w pierwszej facie	f pjɛrfʂɛj fatɕɛ
w pierwszej klasie	f pjɛʂr̝ɛj klasɛ
w pierwszej klasie polskiego liceum, uczniowie mają też zajęcia zwane "podstawy przedsiębiorczości".	f pjɛrfʂɛ klaɕɛ pɔlskjɛgɔ litsɛau utʂɨɲɛmɨ majɔw̃tɔɕtɕ zajɛtɕa zvanɨ pɔdstafɨ pʐɛtsxɛmbjɔrtʂɔɕtɕi
w pierwszej kolejności	f pjɛrfʂɨ kɔlɛjnɔʑtɕi
w pierwszej lidze	f pjɛrʂa j lɛndza
w pierwszej turze	s pjɛrfʂɛj tuʐɛ
w pierwszym rzędzie	f pjɛrfʂɨm rzɛɲdʑɛ
w pierzu	w pjɛʐu
w pierś	fpjers
w pień	wpjɛɲ
w pieśniach	f pjɛɕɲax
w pigułce	f pjgou̯tsɛ
w pigułkach	f pjguɫkɛx
w pikiecie	spiːkjɒʒiˈ
w pikietach	v pikjɛtax
w pionie	spioɲjɛ
w piosence	f pjɔsɛntsɛ
w piotrkowie	zpjɛtrkɔvjɛ
w pisaniu	f pisaɲu
w pisarstwie	f pɪsarsdvjɛ
w pisowni	f pisɔvɲi
w piwnicach	f pjvɲitsax
w piwnicy	z pjvɲitsɨ
w piwniczce	f pjɛvɲitʂtsa
w piwnicznej izbie	f piwɲitʂnɛj izbjɛ
w pizdu	spizdu
w piórach	f piwrax
w piąstce dziecka	f pjɔw̃stsɛ dʑɛtska
w piątek	f pjɔntɛk
w piątek wracamy znad morza.	f pjɔntɛk vratɕamɨɛs nɛrvɨ tɨm mɔʐɛ
w piątki	f pjɔntki
w piątki chodzę na siłownię.	f pjɔw̃tki xɔdzɛ na ɕiwɔvɲɛ
w piątkę	f pjɔw̃tka
w piękny, jesienny dzień, rudozłoty kolor listków tego krzewu był zachwycający.	pjɛlkli ɛjɕɛnni dʑˈɛɲ rutɔ vɔs j kɔlɔr listku f tɛgɔ kʂɛvɨ bɨw zaxvɨtsajɔw̃ntsɨ
w pięty	f pjɛwtɨ
w piętę	fpjɛw̃tɔn
w pięć godzin	f pjɛɲtɕ gɔdʑin
w piłce koszykarskiej	f pjwtsɛ koʂɨkarzkjɛj
w piłce nożnej	f pʲiu̯tsɛ noʐnaj
w piłce siatkarskiej	f pjau̯tsɛ ʃatgarskiɛj
w piśmie	f piɕmjɛ
w piżamie	f piʐamjɛ
w placach	f platax
w placówce	fplatsftso
w placówkach	f plˈɑtsufkɑx
w planie	f pliɲɛ
w plasterki	f plastɛrki
w plastrach	f plˈastɾax
w plastyce	f blɑsdʲitsɛ
w plebanii	fplɛbaɲi
w plebiscycie	spraviː stsɪtɕɛ
w plecach	f plɛtsax
w plecakach	f plˈɛtsagax
w plecaku	fɛtsaku
w plecy	f plɛtsɛ
w plotkach	f plɔtkax
w pluralizmie	pluraliʑmjɛ
w pobiciu	f pɔbjɛtɕu
w pobliskim sklepie odzieżowym spytałem, "jaka jest cena tego garnituru?"	pɔ blizskim sklɛp i ɔdʑɛʐɔvɨm spɨdawɛm i jakaja jɛʂtʂɛ stsɛna tɨgɔ garɲituru
w pobliżu	pobliʒu
w pobliżu miejsca tego tragicznego zdarzenia cała ulica została wyłączona z ruchu.	v pɔbliʐu mjɛjʂtstsa tɛgɔ tragɛtʂnɛgɔ zdaʐɛɲa tsawa ulitsa zɔstawa vɨwɔw̃tʂɔwa z ruxu
w pobliżu nerek	f pɔbliʐu nɛrɛk
w pochówkach	f bɔxufkax
w pocie czoła	fapˈotʃɛ tsʃaua
w pociągu	f pɔtɕɔŋgu
w poczekalni	f pɔtʂɛkalɲi
w poczuciu	f pɔtʂɨtɕu
w poczuciu beznadziejności	f pɔtʂutɕu bjeznɔdʑeɲnɔɕtɕi
w poczuciu winy	f pɔtʂutsiʋ vinɨ
w początkach działalności	f pɔtʂɔntkax dʑawalnɔɕtɕi
w podbojach	f pɔdbɔjax
w podboju	f pɔdbɔju
w podchody	f pɔdxɔdɨ
w podeszłym wieku	f pɔdaʂwɨm vjɛku
w podeszłym wieku łatwo jest zdziadzieć się i nie zważać na nikogo i na nic.	f pɔdɛsimj vjɛku watfɔ jak zdʑadʑɛtɕ s i ɲɛ zvaʐatɕ nɛrvɨ ɲikɔgɔ i nɛrvɨ ɲits
w podkomisjach	f podkɔmjiːsiax
w podnieceniu	w pɔtɲɛtsɛɲu
w podniosłym nastroju	f pɔdɲɔswɨm nastrɔju
w podomce	f pɔdɔmtsɛ
w podróż poślubną	f pɔdr̝uɕ pɔʑubnɔw̃
w podróży	w padruʐɛ
w podskokach	f pɔtskɔkax
w podstawówce	f pɔdstavuftsɛ
w podszewce	f pɔtʂɛftsɛ
w podtekście	f pɔtstɛkɕtɕɛ
w podtopieniach	f pɔtstɔpjɛɲax
w podwojach	f pɔdvɔjax
w podzięce	f pɔdzjɛntsɛ
w podłogę	f pɔdwɔgɛ
w podłym nastroju	f pɔdwɛm nastrɔju
w podświadomości	f pɔtɕfjadɔmɔɕtɕi
w poetyckim nastroju	f pɔɛtɪtskim nastroju
w poezji	f poˈɛzi
w pogardzie	f pɔgardʑɛ
w poglądach	f pɔglɔndax
w pogodzeniu	f pɔgɔdzaɲu
w pogoni	f pɔgɔɲi
w pogoni za skarbem {, nie jeden już stracił życie lub fortunę.}	pɔgɔɲi za skarbɛ mɲɛ jɛden juʂ stratʂiw ʐɨtɕɛ lup fɔrturɛ
w pogromie	f pɔgrɔmjɛ
w pogrzebie	f pɔgʐɛbjɛ
w pojedynkach	f pɔjɛdɨnkɒx
w pojedynku	f pɔjɛdɛnku
w pojedynkę	spɔjɛdɨnkɔ
w pojedynkę - w pojedynku	f pɔjɛdɨnkɛ v pɔjɛdɨnku
w pokera	laβ̞a ħæqraː
w pokoikach	f pɔkɔikax
w pokojowych celach	f pɔkɔjɔvɨx tsɛlatsx
w pokoju	f pɔkɔju
w pokoju - w spokoju	f pɔkɔju f spɔkɔju
w pokoju być może było z piętnaście osób, ale dokładnej liczby nie znam.	f pɔkɔju bɨtɕ mɔʐɛ bɨwɔ spjɛtnaɕtɕɛ ɔsu palɛ dɔkwadnɛj litsbɨ ɲɛ znam
w pokorze	f pɔkɔʐɛ
w pokrowcu	f pɔkrɔftsu
w pokłonach	pɔ kwɔnax
w polakach - w polkach	f pɔlakax f pɔlkax
w pole	v pɔla
w polemice	f polɛmitsɛ
w policji	f pɔlitsiː
w policzek	f pɔlitʂɛk
w poligamii	f pɔliɣamii
w poliklinice	f pɔli kljɛɲitsɛ
w poliklinice praktykują studenci medycy	f pɔlikliɲitsɛ praktɨkujɔw̃ stutɛntɕi mɛdɨtsɨnɨ
w politologii	f pɔlitɔlɔgi
w polityce	f pɔlitɨtsɛ
w polityce celnej	pɔlitɪtsɛ tsɛlmɛj
w polityce międzynarodowej	f pɔlitɨtsɛ mjɛndzɛnarɔdɔvɛj
w polsce	f pɔlstsɔ
w polsce dzieci tylko jedzą, a dorosły zakąsza!	v pɔlstsɛ dʑɛtɕi tak jɛdzɔw̃ a dɔrɔswɨ zakɔw̃ʂa
w polsce istnieje miasto o nazwie piekło.	f pɔlstsɛ istɲɛjɛ mjastɔ ɔ nazvjɛ pjɛkwɔ
w polsce mamy cztery wsie noszące nazwę łopuchowo.	f pɔlstsɛ mamɨ tʂtɛrɨ fɕɛ nɔʂɔntsɛ nazvɛ uɔpuxɔvɔ
w polsce mamy kilka wsi o nazwie brzostowo.	f pɔlstsɛ mamɨ kilka fɕij ɔna zvjɛ br̝ɔstɔvɔ
w polsce mamy wiele regionów przyjaznych dla bobrów i nie robią one na nikim wrażenia. [= ich obecność nikogo nie dziwi]	f pɔlsɛ mamɨ vjɛlɛ rɛgjɔnuf pʂɨjazɲix dla bɔbruf i ɲɛ rɔbjɔw̃ ɔnɛ na ɲikjzm fraʐɛɲa
w polsce mieszkają piękne kobiety.	f pɔlstsɨ mɨʂgawaw pjɛŋknɛ kɔbjɛtɨ
w polsce środkowej	f pɔlstsɛ ɕrɔtgɔvɛj
w polsce, nazwisko chorostecki dotyczy tylko mężczyzn, a za granicą - obu płci.	f pɔlstsɛ nazwiska xɔrɔstɛtsʑgj dɔtɨtʂɨ tam tɨlkɔ mɛw̃ʂtʂɛ z asagraɲitsɔn ɨbu pux tɕi
w polskim herbarzu	f poɫuzkʲim ɣərbaʐu
w polskim języku	f pɔlstɕim jɛw̃zɨku
w polskim radiu	f pɔɫskim radio
w polskości	f pɔlskɔɕtɕi
w polskę	f pɔlska
w polszczyźnie	f polʂtʂɨʑɲɛ
w polu	f po˥˩ːlʊ
w pomidorach	f pɔmidɔrax
w pomieszczeniu	f pɔmjɛʂtʂɛɲu
w pomorze	ftɔ mɔʐɛ
w pomroce dziejów	f pɔmrɔtsɛ dʑɛjuf
w pomyjach	fpˈomɛjˌax
w ponarach	f pɔnaːrax
w ponurym lesie, tuż przed burzą, głośno szumiące drzewa mogą budzić trwogę.	f pɔnurɨm lɛɕɛ tuʂ pr̝ɛt buʐɔw̃ gwɔɕnɔ ɕmiɔw̃tsɛ dʐɛva mɔgɔw̃ budʑitɕ trvɔgɛ
w popiele	spopjɛrw
w popielniczce	f pɔpjɛlɲitʂtsɛ
w popielniku	f pɔpjɛlɲiɛkːu
w popijawie	f popjjavjɛ
w popkulturze	f popkultuʐa
w poprawce	f pɔpravtsɛ
w poprawczaku	f pɔpravtʂaku
w poprzek	pɔbʂɛg
w poprzek drogi	f pɔpʂɛk drɔgi
w poprzek ulicy	f pɔbʂɛk ulitsɨ
w populacji	f populaːtsiː
w popłochu	fpa ploxu
w porannej mgle	f pɔrɔnnɛj mglɛ
w porannej mgle żołnierze oczekiwali na początek bitwy.	f pɔran nɛjwklɛʐɨw ɲɛʐɔtʂɛkjvali na pɔtʂɔntɛk bitsɨ
w porcie	spɔrtʃa
w porozumieniach między oboma stronami konfliktu brało udział wielu wybitnych dyplomatów.	f pɔrɔzumjɛɲax mjɛndzɨ ɔbɔma strɔnami kɔnfliktu brawɔ udʑaw vjɛlu vɨbitnɨx dɨplɔmatuf
w porozumieniu	f pɔrɔzumjɛɲu
w porozumieniu z	w pɔrɔzumjɛɲu zɨ
w portfelach	f pɔrtfɛlaħ
w portfelu mam 10 złotych.	f pɔrtfɛlu mam tɕɛɕɛɲ tswɔtɨx
w portkach	f pɔrtkax
w portugalii	f pɔrtuːgali
w porwaniu	sporfaɲu
w porywach	f pɔrɨvax
w porywaczy	f pɔrɨvatʂɨ
w porywie gniewu	sporɨwjz gʲːɛvu
w porze nocnej	f pɔʐɛ nɔtsnɛj
w porze wczesnojesiennej	f pɔʐɛ f tʂas nɔjɛʑɛŋnɛj
w porządeczku	f pɔʐɔntɛtʂgu
w porządku	w uʐantku
w porządku, graj dalej [ale nie tak głośno!]	f pɔʐɔntku graj dalɛj alɛ ɲe tɨm gwɔɕnɔ
w porównaniu	f pɔruvnaɲu
w porównaniu z	f pɔruˈvnaˈnjʊ z
w porę	fpo˥˩ra˥˩l
w posadach	f pɔsadax
w posagu	f pɔsagu
w posiadaniu	f pɔɕadaɲu
w posiedzeniach	f pɔɕɛdɛɲax
w posiedzeniu	f pɔɕɛdɛɲu
w postaci	f pɔstatɕi
w postaciach	f pɔstatsiax
w postanowieniu	f pɔztɔɲɔfjɛɲu
w postawie	f pɔstavjɛ
w posterunku policji	f pɔstrupku pɔlitsji
w postulacie	f pɔstulatɕɛ
w postulatach	f pɔstulatax
w postępie geometrycznym	f pɔstɛw̃pjɛ gɛɔmɛtrɨtʂnɨm
w postępowaniu	f pɔstɛmpɔvaɲu
w poszczególnych latach	f pɔʐtʂɛgolɲɨx latax
w poszczególnych województwach będą oceniane skutki rocznej suszy.	f pɔʂtʂɛgolɲɨx vɔjɛvudztvarx bɛndɔw̃ ɔtsɛɲanɨ skwtki rɔtʂnɛj suʂɨ
w poszukiwaniu	f pɔʂukiwaɲu
w poszukiwaniu ropy (naftowej) drążyli do głębokości 1,5 km (półtora kilometra), ale nic nie znaleźli.	f pɔʂukiwaɲi rɔpɨ drɔw̃ʐɨli dɔ gwɛmbɔgɔɕtɕɛ puðɔra kilɔmetrɛ ɛjl ɲɪts ɲɛ znalɛʑli
w potoku	f pɔtɔku
w potrzasku	f pɔtʂasku
w potrzebie	f pɔtʂɛbjɛ
w potwierdzeniu	f pɔtfjɛrdzaɲu
w powiecie	f pɔvjɛtɕɛ
w powiedzeniu	f pɔvjɛdzɛɲu
w powietrze	f pɔvjɛtr̝ɛ
w powietrzu	f pɔvjɛtʂu
w powieści	f pɔvjɛɕtɕi
w powijakach	pɔʋijɛkɐt
w powiązaniu	f pɔvjɛw̃zaɲu
w powodu	v pɔvɔdu
w powodzi	f pɔvɔdʑi
w powojennych latach	f pɔvɔjɛnnajx latax
w powojennych latach, piękna, pachnąca pomarańcza przyciągała wszystkie dzieci.	f latax pɔvɔjɛnɲɨx pjɛŋkla paxlɔw̃tsa pɔ maraɲtɕɛ pʐɛtɕɔw̃gɒɫa fʂɨstkjɛ dʑɛtɕi
w powolnym tańcu	f pɔvɔlnɨm taɲtsu
w powstaniu	f pɔfstaɲu
w powszechnym głosowaniu	f pɔfʂɛxnɨm gwɔsɔvaɲu
w powszechnym użyciu	f pɔfʂɛxnɨm uʐɨtɕu
w poznaniu	f pɔznaːɲu
w pozostałych przypadkach	f pɔzɔztawɨx pʂɨpatkax
w pozwie	pɔzvjɛ
w pozycji	f pɔzɛtsi
w pozycji stojącej	f pɔzitsi stajɔw̃tsɛj
w pozyskiwaniu	f pɔzɨskiwaɲjɛ
w połajankach	f pauajankax
w połogu	f pɔvɔgu
w połowie	f poɫovjɛ
w połowie 1570 r.	f pɔwɔvjɛ tɕuŋtspjɛɲsɛt sʑitɨm dʑiɕɛntɛxɔ rɔku
w połowie 1570 r. na wschodnich rubieżach polski był spokój.	f pɔwɔvjɛ tɨɕɔnts pjɛntsɛt ɕɛdɛntɕɔntjzɛntɛgɔ rɔku na fsxɔdɲix ruxbjɛʐax pɔlski bɨw spɔkuj
w połowie czerwca	f pɔwɔvjɛ tʂɛrftsa
w połowie kwietnia	f paɫovɔvjɛ kvjɛtɲa
w połowie sierpnia	f pɔwɔvjɛ ɕɛrpɲa
w połowie xvi w.	f pɔwɔvjɛ ʂɛsnastɛgɔ vjɛku
w południe	spɔwɔdɔɲe
w południowym krańcu polski mamy codziennie deszcze, co w efekcie przyniesie powodzie.	v pɔudɲɔw̃im kraɲtsu pɔlski mamɨ tsɔdʑɛnɲɛ dɛʂtʂɛ tsɔ f ɛfɛktsjɛ pʐɨɲɛɕɛ pɔ vɔdʑɛ
w pończochach	f puɲtʂɔxax
w pończosze	f pojɲtɕɔsɛ
w poście	f pɔɕtɕɛ
w pościeli	f pɔɕtɕɛli
w pościg za pijanym kierowcą rzuciły się dwa pojazdy policyjne.	f pɔɕtɕik f zapijanɨm gjɛrɔftsɔn ʐɨtɕwjz dva pɔjazdɨ pɔlitsɨjnɛ
w pośladki	f pɔɕlatki
w poślizg	f bɔɕlisg
w poślizgu	f pɔɕlizgu
w pośpiechu	f pɔɕpjɛxu
w pośredniaku (1) nie mają dla mnie pracy od dwu miesięcy. zaczynam się denerwować. [(1) [slash]potocznie[slash] pośredniak = urząd pośrednictwa pracy]	f pɔɕrɛtɲaku ɲe majɔw̃ dla mɲɛ pratsɨ ɔd dvw jɛɕɛntsɨ zatʂɨnam ɕɛ̃ dɛnervɔvatɕ
w pożarach	f pɔʐarax
w pożarze domu, w północno-wschodniej rosji, zginęło pięcioro dzieci.	f pɔʐaʐɛ dɔmu f puɫnɔtsnɔfʂxɔdni rɔsi zginɛwɔ pjɛɲtɕɔrɔ dʑɛtɕi
w pożodze	spɔʐɔtsɛ
w pożyciu	f po ʐɨtsʲu
w pracodawców	f pɾatso davʂuf
w pracy	f praʲtsɨ
w pradze	f praʲtsɨ
w praktyce	v praktɨtsɛ
w praniu	f praɲu
w prasie	f prɒɕɛ
w prawdzie	fpravdʑɛ
w prawie	f pravjɛ
w prawie[slash] wprawię	f pravjɛ f pravjɛ
w prawo	vɨpravo
w prawo patrz! (= eyes right)	f pravɔ opatʃ
w prawo zwrot	fpravɔ zvrɔt
w prawo zwrot!	v pravɔ zvrɔt
w prawosławiu	fpravɔswavjv
w prawyborach	f pravɨ bɔrax
w prawą stronę	fpˈrˈavˈɐ̃ʊ̃ stɹˈɐ̃ʊ̃nɐ
w preambule	fprambula
w prehistorii	f prɛxɪstɔriː
w prezencie	pɾɛzɛɲtɕɛ
w prezencie ślubnym	f pɛrɛsɛɲtɕɛ ɕlubnɨm
w probówce	f prubuftsɛ
w procederze	f prɔtsɛdaʐɛ
w procentach	f pɾatsɛntax
w procesach	f prɔtsɛsax
w procesie	f prɔtsɛɕɛ
w prochowni	f prɔxɔvɲi
w produktach	f prɔduktax
w programie	f brɔgrammjɛ
w projekcie	f prɔjɛktɕɛ
w projektach	f pˈrɔjɛktɑx
w promocji	f prɔmɔtsji
w propagandzie	f propagandʑɛ
w protestach	f prɔtɛstax
w protestantyzmie	f brɔtɛstɑn tɨʑmjɛ
w proteście	f prɔtɛstsia
w protokole	f prɔtɔkɔlɛ
w protokóle	f prɔtɔkulɛ
w prusach	f prusax
w przebiegu	f pʂɛbjɛgu
w przebraniu	pr̝ɛbraɲu
w przechowalni	f brzɛxɔvalɲi
w przecierze	f pʂɛtɕɛʐɛ
w przeciwieństwie	f pʐɛtɕwdʑeɲʂɨjɛ
w przeciwieństwie do	f pʐɛtɕwjɛjɲstfjɛ dɔ
w przeciwności do	f pʂɛtɕwnɔɕtɕi dɔ
w przeciwnym	f pʐɛtɕivnɨm
w przeciwnym kierunku	f pʂatɕivnɨm kjɛruŋku
w przeciwnym razie	f pʂɛtɕiwŋɨm raʑɛ
w przeciwną stronę	f pʂɛtdʑivnɔw̃ strɔnɛ
w przeciągu	f pʂɛtɕɔw̃gu
w przedbiegach	f pʂɛdbjɛgatsx
w przeddzień	f pʂat dʑeɲ
w przededniu	pʂaj dajadzʲanʲau̯
w przedpokoju	f pʂɛtpɔkɔju
w przedramię	f pʂɛtramiw
w przedsionku	f pʂɛdɕɔŋku
w przedsięwzięciu	f pʂɛtɕɛw̃vʑɛɲtɕu
w przedstawieniu	f pʂɛdstavjɛɲu
w przedszkolach	f pʂɛtʂgɔlɒx
w przedszkolu	fʂɛtstʂkɔlum
w przedwczorajszym orędziu do narodu prezydent zabiegał o wzmocnienie siły obronnej (kraju).	pr̝ɛt tʂɔrajɕɛm ɔrɛɲdʑu dɔ narɔdu pɛsɔɲɛt zabjɛgɔ f zmɔtsɲɛɲi ɕiw ɔbrɔnɲɛj
w przedwojennej europie	f pʂɛdvɔjɛnˈnɛj ɛwrɔpjɛ
w przedziale	f pʂɛdʑalɛ
w przegubie	f pʂɛgubjɛ
w przekazach medialnych	f pʂɛkazax mɛdjalnɨx
w przekazie	f pʂɛkaʑɛ
w przekonaniu	f pʐɛkɔnaɲu
w przekonaniu, że	f pʂɛkɔnaɲu ʐɛ
w przekroju	f pʐɛkrɔju
w przeliczeniu	f pʐɛlitʂɛɲu
w przemianie	f pʂɛmjaɲɛ
w przemocy	f pʐɛmɔtsɨ
w przemyśle	bʂɛmɨɕlɛ
w przemyśle filmowym	f pʂɛmɨɕlɛ fjlmɔvɨm
w przemówieniu	f pʐɛmuvjɛɲu
w przenośni	f pʂɛnɔɕɲi
w przepaści	f pʐɛpaɕtɕi
w przepisach	f pʂɛpisax
w przepiórczych gniazdach	pr̝ɛpjɔrtʂɛ gɲazdax
w przepustce	f pʂɛpustsɛ
w przepychu	f pʂɛpɨxu
w przerażeniu	f pʂɛraʐɛɲu
w przesiębiorstwach	f pʂɛtɕɛmbjɛlstvɒx
w przesmyku	f pʂɛsmɨku
w przestrachu	f pʂɛstraxu
w przestrzeni	f pʂɛstʂɛɲi
w przestrzeni medialnej	f pʂɛstr̝ɛɲi mɛdjalnɛj
w przestworzach	pʂɛstfɔʐax
w przeszklonej, jasno oświetlonej sali na piętrze, panie ćwiczą nie tylko w dzień, ale i wieczorami.	f pʂɛʂklɔnɛj jasnɔɕfjɛtlɛnɛj sali na pjɛntʂɛ paɲɛ tɕwitʂaw ɲɛ tak w dʑɛɲ alɛ kɔdʑo vjɛtʂɔrami
w przeszłości	fʂɛʂwɔɕtɕi
w przeszłości jan postępował źle, ale dzisiaj jest już innym człowiekiem.	pʂɛʂwɔɕtɕi jan pɨʂtɛw̃pɔvaw ʑlɛ ɛjlɛ tɕo jɛʂtʂɛj jɛʂtʂɛ innɨw̃ tʂulɛkjɛm
w przesłaniu	f pʂɛswwaɲu
w przetargach	f pʐajtargax
w przetasowaniach	f pʂɛtasɔvwɲiɛw̃x
w przetłumaczeniu	f pʂotwmatʂɛɲu
w przetłumaczeniu tekstu angielskiego na język polski natrafiłem na błędy stylistyczne.	f pʂɛtwamatʂɛɲu tɛkstɔ anglɨzkjɛgɔ na jɛzɨk pɔlski natrafjɛw̃jzm na bwɛndɨ stɨljztɨtʂnɛ
w przewidzianym dniu	f pʐɛvidʑanɨm dɲu
w przezwyciężeniu	vɨ pʂɛs vɨtɕaŋuʐɛɲu
w przeświadczeniu	f pʐɛɕfiatʂɛɲu
w przybliżeniu	fʂɨpliʐɛɲːɔ
w przybudówce	f pʂɨbuduftsɛ
w przybytku	f pʂɨbɨtgu
w przychodni	f pʂɨxodɲi
w przydrożnych karczmach	f pʂɨdrɔʐnɨx kartʂmax
w przypadkach	f pʂɨpatkɔx
w przypadkach może to doprowadzać do wynaturzeń.	s krajnɨw̃x pʂɨbatgwɛx mɔʐɛ tʂɨta dɔprɔvadʑitɕ dɔmn natuʐɛɲ
w przypadku	pʂɨpatku
w przypadku gdy	p pʂɨpatku gdɨ
w przypadku wsypy (= [potocznie] wpadki[slash]zdrady), dzwoń na numer 545-1282 i ostrzeż go.	f pʂɛpatku fsɨpɨtɕ zwɔɲ na numɛr pjɛɲtɕ tɛrɨ pjɛɲtɕ jɛden dva ɔɕɛm dva i ɔwstʂasz gɔ
w przypisie	f pʂɨpiɕɛ
w przypowieści	f pʂɨpɔvjɛɕtɕi
w przyrodzie	f pʂɨrɔdʑɛ
w przyszłości	pʂɨʂwɔɕtɕi
w przyszły weekend	f pʂɨʂwɔ wikɛnt
w przyszłym miesiącu nasz sławny piosenkarz będzie w stanach zjednoczonych.	f pʂɨʂɨm mjɛɕɔɲtɕu naʂ swavnɨ pjɔsɛŋkaʂ bɛɲdʑɛ f stanax zjennɔtʂɔŋɛx
w przyszłym roku	f pʂɨʂwɨm rɔku
w przyszłym tygodniu	f pʂɛʂwɨm tɨgɔ dɲu
w przyszłym tygodniu dziewczynki po raz pierwszy zobaczą wyścigi ślizgaczy (1) na wiśle. [(1) ślizgacz = mała, jednoosobowa, zwrotna motorówka sportowa]	f pʂɛʂwɨm tɨgɔ dɲu dʑɛftʂɨnki pɔ ras pjɛrfʂɛ zɔbatʂɔw̃ vɨʂtɕigi ɕli sgasʑɲɛ nɛrvɨ viɕlɛ
w przyszłym tygodniu mam zamiar zwiedzać londyn.	f pʂɛʂwɨm tɨgɔdɲu mam zamiar zvjɛdzatɕ lɔndɛn
w przyśpiewce	f pʂɨɕpjɛftsɛ
w próbie	f prubjɛ
w próżne	f pruʃnɛ
w próżni	f pruʐɲi
w próżnię	f prˈuʒniɛ
w próżnym kadłubie lalki znaleziono znak l. d.	f pruʐnɨm kadwubjɛ lalki znalɛs ɔwɔ znak ɛx dɛ
w prążki	dupra muʃtʃˈe
w psuciu	pˈsˈutiˌvˈ
w psychiatryku	f psɨxjatrɨku
w psychozie strachu	v psɪxoʒɛ straːxu
w pszczynie	f pʂtɨɲɛ
w pszenicy	f pʂɛɲitsɨ
w publicystyce	f publitsɨztsɨ
w publikacjach	f puplikatsjax
w publikacji	f publikatsi
w pucharach	f puxarax
w puchu	fpʊxu
w puczu	fputʃu
w pudełku	f pɔdɛɫku
w punkcie	f pungtɕɛ
w punkcie kulminacyjnym	f punktɕɛ kulminatsɛjnɛm
w punkcie zwrotnym	f punktɕɛ zrɔtnɨm
w punkt	v pungt
w punktach	f punktax
w pustce	f pusttsɛ
w puszce	f puʂtsɛ
w puszczy	f puʂtʂɨ
w puszczy - wpuści	f puʂtʂɨ f puɕtɕi
w puszczy usłyszano chrzęst oręża.	f puʂtʂɨ uswɨʂanɔ xʂɛw̃st ɔrɛŋʐa
w puszkach	f puʂkax
w pułapce	ɾuː pˈuaptsɛ
w puławach	f puwavax
w pułku	f puːku
w pysku	f pɨsku
w pytaniach	f pɨtaɲax
w pytaniu	f pɨtaɲu
w pytę	spɪta
w pół	fpˈoɭ
w pół roku	f puw rˈɔku
w półcieniu	f pou̯tʂɛɲːu
w półmroku niedomówień	f pɔmrɔku ɲɛ dɔmuviɛɲ
w północnych włoszech	f pou̯notsnɨx vwoʂax
w późniejszym terminie	w puʑɲɛjʂɨm tɛrmiɲɛ
w późniejszym życiu	f puʑɲɛjʂɨm ʐɨtɕu
w pęcicach	v pɛwntɕitsax
w pętli	fpɛntli
w płaczu	f pɫatʂu
w płaszczu	f pwaʂtʂu
w płaszczyku	kwaʂtʂɛkw
w płocie	f pɫɔtʃɛ
w płomieniach	f pɫomjɛɲax
w płucach	v pwtsax
w płynach	f pwɨnax
w płynie	wpwɨɲɛ
w płynie - wpłynie	w pwjɲe w pwjɲe
w płytkiej wodzie	f pwjitkjɛj vɔdʑɛ
w rachunku	f raxuŋku
w radach	v radax
w radiu	vrˈat jˈu
w radomsku	vradɔmsku
w radziejowicach	f radʑɛj ɔvitɕax
w radzionkowie	fɔrɔtsiʊŋkɔw̃vjɛ
w radziądzu	f radʑɔndzu
w raju	v raju
w raju - w roju	f raju w rɔju
w ramach	v ramɑx
w ramach operacji	v rˈaːmɑx opərˈaːtsi
w ramach rewanżu	vram aɣrɛvanʒu
w ramach współpracy	f ramax tɕspou̯pratsɨ
w ramach zainteresowań	f ramax zaitɛrzɨsɔvaɲ
w ramce	v ramtsɛ
w ramiona	framjɔna
w ramię	nʊɔramjɛu
w ramkach	v ramgax
w ramki	framki
w randze	franθɛ
w rankingu	bankɪŋgˌu
w raporcie	ɦrapoɾtʃe
w raportach	f rɛpɔrtax
w ratach	f ratax
w razie	vraʒɛ
w razie - wraże	wraʐɛ vraʐa
w razie czego	w raʑɛ tʂɛgɔ
w razie nieobecności	fraʑɛɲ ɲɛɔbɛtsnɔɕtɕi
w razie potrzeby	f raʑɛ pɔtʂɛbɨ
w razie wypadku	f raʑɛ vɨpatku
w rdzeniu	w rɛtzaɲiw
w reakcji na	frɛaktsjina
w realiach	v rɛaljax
w realizacji	v rɛalizɑːtsiː
w realu	v realʊ
w recenzjach	f rɛtsɛnzjax
w recytacji	v rɛtsɨtatsi
w redakcji	v rɛdakˈsi
w reformie	vrɛformjja
w regatach	f rɛgatax
w regionach	f rɛgjɔnɔx
w regulaminie	f rɛgulamiɲjɛ
w rejestracji	w rɛjstɾɒtsjɒ
w rejestrze	f rɛjɛstr̝ɛ
w rejwachu	frˈeɪbɐxˌu
w reklamach	f rɛklamax
w reklamie	f rɛklamjɛ
w reklamówkach	f rɛklamufkax
w rekolekcjach	f rɛkɔlɛktɕjax
w rekrutacji	v rɛkrutaːtsiː
w relacjach	f rɛlatsjax
w religii	zrˈˈaligˈiˌ
w remoncie	f rɛmɔntɕɛ
w reportażu	v raportaʒu
w repozytorium	v rɛpɔzɨtɔrjum
w resorcie	f rɛsortɕɛ
w restauracjach	f rɛstaʊratsjax
w restauracji	v rɛstauɾatsiː
w retransmisji	v rɛtransmˈisiː
w rewolcie	f rɛvoltɕɛ
w rewolucji	rɛvolutsiː
w rezerwacie	vrzɛrɨvatʃɛ
w rezerwatach	v rɛzɛrvatax
w rezerwie	w rɛzɛrvjɛ
w rezolucji	v rɛzɔlutsi
w rezonansie	v rɛzɔnaɲɕɛ
w rezultacie	v rɛzultatɕɛ
w rezydencji	v rɛzɪdɛntsɪʲi
w reżimie	v rɛʐimjɛ
w reżyserii	vrɛʒisɛˈri
w rio	vrio
w ripoście	vri poʃtʃa
w robocie	v ropotʃɛ
w roboczy dzień	a rɔbɔtʂɨ dʑeɲ
w robotach	w rɔbɔtax
w robotyce	frobo tɨtsːa
w rocie	vrˈotʃɛ
w rodzinach	f rɔdʑinax
w rodzinie	frodʑiɲjɛ
w rodzinnej atmosferze	f rɔdʑinnɛj asmɔsfɛʐɛ
w rogalinku	frɔga lɛnɛkw
w rogu	zrɔgu
w rogu podwórza tego gospodarstwa rolnego jest dziwna komórka pomalowana na zielono.	f rɔgu pɔdvuʐa tɛgɔ gɔspɔdasta rɔlnɛgɔ jak dziuɲa kɔmurka pɔmalavana dzielɔw̃ɔ
w rogu pokoju, w półcieniu, kamil siedział smutny, pogrążony w myślach.	do brɔgu pɔkɔju f puwtɕɛɲu kamil ɕɛdʑaw smutnɨ pɔkrɔw̃ʂɔnɨ v mɨɕlax
w roju	froɪˈo
w rokowaniach	v rɔkɔvaɲix
w roku	v rɔku
w roku 1380	ɔv rɔku tɨɕɔw̃tstʂɨ sta w ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨm
w roku 1450	f rɔku tɨɕɔw̃nts tʂtɛrɨsta pjɛɲtɕɛɕɔw̃tɨm
w roku 1480	f rɔku tɨɕɔw̃tɕtɛrɨ stɔɔɕɛntʑɛɕɔw̃tɨm
w roku 1481	f rɔku tɨɕum tʂdɛr̝zɨstɨ ɔɕɛmdʑɛɕɔŋtɛm pjɛrʂɨ
w roku 1482	f rɔku tɨɕɔw̃tʂtɨ r̝ɨztɔw̃asamtɕɔw̃tɨm drugim
w roku 1918 (-tym)	f rɔku tɕɔw̃t dzjɛviŋtsɛt ɔɕɛmnaztɨm
w roku 1952 (-gim)	f rɔku tɕɛŋts dʑɛvjɛɲsɛt pjɛɲdʑɛɕɛŋtɨm drugim
w roku 1987.	f rɔku tɕɛŋdzɨ dʑɛvjɛntsɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔw̃tɨm ɕodmɨm
w roku 2000 (dwutysięcznym) jola miała 36 lat.	ɔv rɔku dvutɕɛw̃tɕnɨm jɔle mʲawa tʂɨtʑɛɕtɕi sʂɛɕtɕa lat
w roku 2015 jola ukończyła 17 lat i ma wielkie plany na przyszłość.	f rɔku dva tɨɕɔntsɛ pjɛntnastlkɔ ʑɔɛjkɔɲtʂɨwa ɕɛdɛmnatsʑɕɛ lat i ma vjɛlkjɛ planɨ nɔgɛ pʂɨʂwɔɕtɕ
w roku dwa tysiące trzynastym	f rɔku dva tɨɕɔw̃tsɛ tr̝ɨnastɨm
w roku wyborczym	v rɔku vɨbɔrtʂɨm
w roli	v roːli
w rolnictwie	vroɫʲnʲitsdvʲa
w rolę	f rolɛ
w rondlu	frˈondlˈɔ
w ropie	frɔpjɛ
w rosji	v rˈosiː
w rosji, pod pskowem, rozegrało się kilka poważnych bitew.	f rɔsi pɔt psgɔvɛm rɔzɛgrɔwɔ s kilkɔ pɔvaʐnɨx bitɛf
w rosole	vrɔsɔɫɛ
w roszadzie	frɔʂadʑɛ
w rowie	vrɔvjɛ
w rowku	frafku
w rozbiorach	f rɔzbjɔrax
w rozdziale	f rɔʑdʑalɛ
w rozdzielniku	f rɔzdʑɛlɲiɛɕu
w rozetkach	f rɔzɛtkax
w rozetkach, kotylionach, kolor biały powinien być wewnątrz, czerwony na zewnątrz. (o barwach narodowych)	f rɛtʑɛtkɒx kɔdɛljɔnɒx kɔrɛbjɛwɔ pɔviɲɛ bɨtɕʑ vɛvnɔntʂ tʂɛrvɔnɨ nɔgɛ zɛvnɔntʂ
w rozgardiaszu	frosgaɾdiaʃu
w rozgrywakach piłkarskich nasza drużyna przegrała wysoko. zawstydzeni, w szatni milczeliśmy.	f rɔskrɔfgatsz pikalskix naʂa druʐɨna pʂɛkɛraw vɨsokɔ za f stɨdzɛɲi f ʂaki miltʂɛliɕmɨ
w rozgrywce	v rɔzgrɨfˈtsɛ
w rozgrywkach	f rɔzgrɨfkax
w rozgrywkach politycznych, skakanie sobie do gardeł wśród polityków jest 'normalką'. (= rzeczą normalną, zwykłą)	f rɔzgrɨfgatsx pɔlidɨtʂnɨw̃x skakaɲɛ sɔbjɛ dɔ gardwɨ fɕrut pɔlidɨkuwʑ jak nɔrmalkɔn
w rozjazdach	drobɨ adːak
w rozkroku	f rɔzkrɔku
w rozliczeniach	v rɔtsglitʂɛɲiax
w rozmiarach	f rɔzmjarax
w rozmowach	f rɔzmɔvax
w rozmowie	f rɔzmɔvjɛ
w rozmyślaniach	f rɔzmɨɕlaniax
w rozpaczy	w rɔspatʂɨ
w rozpadlinie	w rˈospatɭɪɲɛ
w rozpadzie	f rɔspadʑɛ
w rozpisce	v rospiːstsɛ
w rozpiętym płaszczu	f rɔspjɛw̃tɨm pwaʂtʂu
w rozporku	v rɔspɔrku
w rozporządzeniu	fras pɔ ʐɔntsɛɲu
w rozproszeniu	f rɔsprɔʂɛɲu
w rozpuście	f rɔspuɕtɕɛ
w rozrachunku	v rozrax unku
w rozrywkach	f rɔzrɨfgatsx
w rozstrzyganiu	f rɔstʂɨgaɲu
w rozsypce	f rɔssɨptsa
w roztargnieniu	f rastargnʲeɲːu
w rozterce	f rɔztɛrtstsɛ
w rozważaniach	z rɔzvaʐaɲiɐx
w rozwidleniu	f rɔzvidɛɲɔn
w rozwiązaniu	f rɔzfjɔw̃zatsiɲiu
w rozwoju	f rɔzvɔju
w rozżaleniu	f rˈɔs ʐalɛɲu
w rublach	f rublax
w ruch	vrˈuːx
w ruch poszły	w rux pɔʂwɨ
w ruchu drogowym	w rˈuxu drʒgɒɫgɒn
w ruchu kolejowym	v ruxu kɔlɛʑɔvɨm
w ruchu obywatelskim	f ruxu ɔbɨvatɛlszɛm
w rufę	en fˈrˈufa
w ruinę	fɾuinw
w ruletce	f rolɛtɕa
w ruletkę	vrɔɛtkɛ
w rumii	vru mi
w rumunii	v rumuɲi
w rupiach	f grupjax
w rureczce	ɣruɾatʂtsa
w rurze	wruʐa
w rurze - wróżę	vruʐa vruʐa
w rybniku	f rɛbnʲiku
w rydze	vrɛdzˈa
w rymowance	wrɛmɔvantsa
w rynnie	vrɨnɨ pavʲerɨɫa
w rynsztoku	v rɛnʃtɔku
w rywalce	prɪvaltsɛ
w rywalizacji	f rɛvalizatsji
w ryzach	f rɛzax
w ryżu	fˈrɛʒu
w rzeczpospolitej	f ʐɛtʂ pɔspɔlitɛj
w rzeczy samej	vʒɛ tʃɔ samɛj
w rzeczy samej, to jest to, czym się zajmuję w mojej pracowni.	f ʐɛtʂɨ samɛj tʂɨta jak tɨɕ tʂɨm ɕɛ̃ zˈɛw̃wjjzjz f mɔj pratsɔvɲi
w rzeczypospolitej	f ʐɛtʂɨ pɔspɔlitɛj
w rzeczywistości	f ʐɛtʂɨfistɔɕtɕi
w rzemiośle	v zɛmjɔːjˈlɛ
w rzeszowie	fʐɛʂɔvjɛ
w rzeszy	fʐasaj
w rzezi	wʐɛʑi
w rzeźbach	f ʐɛʑbɒx
w rzeźbie	ɣʐa jidzʲe
w rzeźni	fʐɛʑɲi
w rzucaniu	ɔvʐutsɒɲɔ
w rzymie	f ʐɨmjɛ
w rząbcu	obʒo lptsow
w rządach	v ʐantax
w rządzie	bʒˈɑnd
w rzędzie - w rządzie	wzɔɲdʑɛ f zɔw̃ɟɛ
w równaniach	f ruvnaɲjax
w równowadze	w ruvnɔvadʑɛ
w różnorakiej	w ruʐnɔrakjɛj
w różnych odcieniach	f ruznɨx ɔtstɕɛɲax
w różnych regionach	v ruznɨx rogʲonox
w różowym humorze	ɣruʐɨm xumɨ ʐɛ
w ręce	vrɛntsa
w rękach	f rɛwkɑx
w rękach boga	f rɛmkax bɔga
w rękach wroga	f rɛŋkax vrɔga
w rękawicy	zrɔnkɐvitstsa
w rękawiczkach	f rɛŋkabitʂgax
w rękojeści	f rɔkɔ jɛɕtɕi
w ręku	vɹˈɛʊ̃kʊ
w rękę	framkɔw̃
w sabotażach	f sabɔtaʐax
w sabotażu	f sabotaʒu
w sadzawce	f sadzaftsɛ
w sadzie	w sadʑɛ
w sadzie - w sądzie	f sadʑɛ f sɔɲdʑɛ
w salce	f salsɛ
w sali	fˈsɑli
w salonach	f salonax
w salonce	f salɔntsɛ
w salonie	f saloɲɛ
w salonikach	f salonikax
w sam raz	samas
w samo serce	samo sɛrtsɛ
w samochodzie	w samoxɔdʑɛ
w samokrytyce	f samokrɨtɨtsɛ
w samolotach	f samolɔtax
w samoobronie	f samɔ ɔbrɔɲɛ
w samorządzie	f samɔrzɔɲdʑɛ
w samotności	f samɔtnɔɕtɕi
w samym środku	f zamɛm ɕrɔtku
w sanatoriach	f sanatɔriax
w sandałkach	v zandau̯kax
w sandomierzu	f saːn dɔ mjɛʐu
w scenariuszu	f stsɛnaɾiʊʃu
w scenerii	f stsɛnɛriː
w schowku	fsxfgu
w schronie	v sxrɔɲɛ
w schronisku	sxrɔɲisgw
w sedno sprawy	fsɛdnɔ spravɨ
w sejfie	f sejfjɛ
w sejmie	f sɛjmjɛ
w sejmie jest maksymalnie 100 posłów na odpowiednim poziomie, a reszta to bezmyślne chochoły.	sɛjm jɛʂtʂɛ maksjmalɲɛ stu pɔswuf nɛrvɨ odpɔvjɛdɲim pɔʑjɔmjɛ a rɛʂta taki bɛzmɨtɕlɲɨ xɔxɔwɨ
w sekrecie	f səkrˈetʃe
w senacie	sɛnatʃjɛ
w sensie	f sɛɲɕɛ
w sensie militarnym	f sɛɕɛ mjɛlitarnɨm
w sensie negatywnym	f sɛnɕɛ nɛgatɨvnɨm
w sensie pozytywnym	f sɛɲɕɛ pɔzɨtɨvnɨm
w separacji	f saparˈɑtsiː
w seraju	sɐˈrɑjɔ
w serbii	f sˈɛrbi
w sercach	f sɛrtsax
w sercach polaków	f sɛrtsox pɔlakuf
w sercu	f sɛrtsu
w sercu śródmieścia	f sɛrtsu ʃrut mjɛɕtɕa
w serduszku	fsɛrduʃkɔ
w serialu "magda m.", ania wcieliła się w rolę prawniczki, która marzy o wielkiej miłości.	f serɨalu magrɛm aɲa ftɕɛliwa s v rɔlɨm pravɲitɕki ktora maʐa vjɛlkjɛ miwɔɕtɕi
w serwisie	fsˈɐrvˈiʃˈɐ
w serze	fsɛ ʐɛ
w setkach	f sɛtkax
w sezonie	f sɛzɔɲɛ
w sferach	f sfɛrax
w sferze	sfɛʒɛ
w sformułowaniu	tsfɔrmjɔvɑŋɔv
w sianie	wɨɕaɲɛ
w siatce	f ɕattsɛ
w siatkówkę	fɕatkovka
w sidłach	f ʃidwˈax
w sieci	tɕʰetɕi
w sieci handlu i gastronomii	fʂɛtɕix xandlu i gastronomii
w sieciach	f ɕɛ tɕax
w siedlcach	fsz�i̯dljtsax
w siedzibie	f ɕɛɛdʑbjɛ
w sielance	f ɕɛlɛntsɛ
w sieradzu	fɕɛ radzu
w sierpniu	f sielpɲu
w sile	fʃaˈla
w sile wieku	f ɕiʑɛ vjɛku
w siną dal	f ʃinɔn dal
w siodle	fɕɔdla
w sitwie	fʃiːtjɛ
w siódmym niebie	w ɕudmjɛm ɲɛbjɛ
w siłowni	w ɕiwavɲi
w siłę	fsiwɛ
w skali	skɔli
w skali beauforta	f skali bo faɾta
w skali globalnej	f skali glɔbalnɛj
w skali makro	f skali makro
w skali mikro	skalji mikro
w skali światowej	f skali ɕfjatɔvɛj
w skandalu	f skandalu
w skandynawii	skadɛnatsi
w skarbonce	f skarpɔntsɛ
w skarbówce	f skabʊftsɛ
w skarpecie	f skarpɛtɕa
w skarpetach	f skarpɛtkax
w skarpetce	fskarpɛtstsa
w skarpetkach	v skarpɛtkax
w skałach	fˈsˈkˈaɫˈˈax
w sklepach	f sklɛpax
w sklepie	sklɛpjɛ
w sklepikach	f sklɛpikax
w sklepiku	sklɛpiku
w skos	fskos
w skończonej formie, ten ostatni prototyp twego narzędzia prezentuje się świetnie.	f skɔɲtutnɛj f formɨjɛ tɛn ɔstatɲi prɔtɔtɨp tvɛgɔ naʐɛɲtɕa pɛrɛsɛntujɛ s ɕfjɛtɲɛ
w skrajność	f skrajɲɔɕtɕ
w skrajnych przypadkach	fs krajnɨx pʂpatkax
w skrajnych warunkach	xɛtkaju grojnɨx varunkax
w skrytce	fskrɨttsɛ
w skrytości ducha	skrɪtosʲtʃi duxɛ
w skrzynce	fskʂɨntsɛ
w skrzyni	fskʂɛɲi
w skrócie	fskruːtɕɛ
w skupie	fskupjɛ
w skupieniu	f skupjɛɲu
w skupiskach	f skupiskax
w skutkach	f skutkax
w skwarny dzień, w cieniu olch przy strumieniu, drzemało stadko dzikich kaczek.	f skvarnɨ dʑeɲ ftʂɛɲu ɔlwx pʂɛ strmjɛɲu dʐɛ mawɔw̃ statkɔ dʑikix katʂɛk
w skórze	f skuʐa
w skórę	skuˈrau
w składkach	f skɫadkɑx
w składnicy	f skwadɲitsɨ
w składzie	f skwadʑɛ
w składzie sędziowskim	f skwadʑɛ sɛn dʑɛw̃skim
w slipach	f slipax
w smartfonie	f smardfɔɲɛ
w smole	f smɔlɛ
w smole i w pierzu	f smɔlɛ i f pjɛʐu
w smoleńsku	f smolɛɲʂku
w smrodzie	f smrɔɟʑa
w smutku	f smutku
w snach	f snax
w snopku	f snopku
w sobie	f sɔbjɛ
w sobotni poranek	f sabotɲiː pˈoːraːnɛk
w sobotę	f sɔbɔtɛ
w socie	fsˈoʊʃiːɹ
w soczewce	f sɔtɕɛftsɛ
w sojuszach	f sɔjuʂɒx
w sojuszu	fsˈo jˈuʃu
w sojuszu z	fsˈo juʃu z
w sondażu	f sɔndˈaʒu
w sopocie	fsopɔtɕɛ
w sosie	f sɔɕɛ
w sosie musztardowym	f sɔɕɛ mu ʂtardɔvɨm
w sosie pomidorowym	fsˈo ʃˈa pˈomderˈobina
w sosnowcu	f sɔsnɔftsu
w spadku	spatku
w sparcie - wsparcie	f spartɕɛ f spartɕɛ
w specyficznym momencie	f spɛtsɨfitsznɨm mɔmɛntɕɛ
w spekulacji	f spakulatsji
w spichlerzu	fspjxlaʐu
w spichrzu	fspʲiɣʂu
w spiekocie	f spjɛ ko˥˩ːtɕɛ
w spiekocie lata	f spjɛkɔtɕɛata
w spisie powszechnym	f spiɕɛ pɔfʂaxɲɛm
w splocie	f splɔtɕɛ
w spoczynku	w spɔtʂɨnku
w spodenkach	f spɔdɛnkɒx
w spodniach	f spɔdnʲɑx
w spokoju	m spokojau
w sporach	f spɔrax
w sporcie	spɔrtɕe
w sportach wodnych	spɔrtax vɔdnɨx
w sporze	fspɔʐa
w sposobie	f spɔ sɔbjɛ
w sposobie gry ucznia jego nauczyciel dojrzał iskierkę geniuszu, który trzeba było kultywować. [[slash]w przenośni[slash] = rozwijać, pielęgnować]	f spɔsɔbjɛ grɨwutʂnɛgɔ nau̯tutɕɛ dɔjʐaw jɛst kɛrkɛ ɛm gɛɲuʂu kturɛ tɕʰabɔw̃ kultɨvɔvatɕ
w sposób jednoznaczny	spɔsuw jɛdnɔznatʂnɨ
w sposób naturalny	ɕɛgɔ spɔsup natoralnɨ
w sposób przemyślany	spɔsup pʐɛmɨɕlanɨ
w sposób tradycyjny	sposob tradɨtsɨjnɨ
w społeczeństwie	f spɔwɛtʂɛɲstfjɛ
w społeczności	f spɔwɛtʂnɔɕtɕi
w spożywczaku	f spɔʐɨ ftʂaku
w sprawach	f spravax
w sprawie	f pravjɛ
w sprawozdaniu	sprava zdaɲu
w sprzeczności	f spr̝etɕnɔɕtɕi
w sprzeczności z	f spr̝etɕnɔʑtɕi z
w sprzedaży	f sprzɛdaʐɛ
w spółce	f spuːtsɛ
w spółkach	f spuˈkɑx
w srebrze	strzɛbʐa
w sri lance	f srjlantsɛ
w stacji	f statsi
w stadzie	w stadʑɛ
w stagnacji	f stɔknɔtsi
w stajence	f stajɛntsɛ
w stalinizmie	f stali ɲizmjɛ
w stan spoczynku	f stan spɔtʂɨnkw
w stanach	f stanax
w stanach zjednoczonych	w stanax zjɛdnotʂɔnɨx
w standardach międzynarodowych	w stantardax mjɛndzɨnaradɔvɨx
w stanie	fstɒɲe
w stanie - wstanie	f stɒɲjɛ f stɒɲjɛ
w stanie agonalnym	f staɲe agɔnainɨm
w stanie embrionalnym	fstaɲɛ ɛmbriɔnalnɛm
w stanie gotowości	w fsdaɲɛ gɔtɔvɔɕtɕi
w stanie kapłańskim	f stɑnnʲe kapuaɲ skʲim
w stanie letargu	fstaɲɛ lɛtargu
w stanie nietrzeźwym	f stɔɲe ɲe tʂɛtɕwɛn
w stanie obłożnym	f staɲe ɔbwɔʐnɨm
w stanie padaczkowym	fstaɲɛ padatʂkɔwɨm
w stanie paraliżu	fstɑɲɛ paraliʐu
w stanie półciekłym	f staɲɛ puwcɛkwɨm
w stanie równowagi	fstaɲ rfnvagi
w stanie spoczynku	staɲjzs pɔtʂɨw̃ku
w stanie szczątkowym	f staɲɛ ʂtʂɔntkɔvɨm
w stanie wojennym	f stɔɲɛ ʋɔɲɛnɲɔm
w stanie zagrożenia	fstaɲɛ zagrɔʐɛɲa
w stanie zapaści	f stɔɲɛ za paɕtɕi
w staniku	f staɲiku
w starciu	startʃu
w starej książce piszą "z ostatnich na polu tem ulepszeń.", ale obecnie mówimy 'tych ulepszeń'.	f staraj kɕɔw̃tʂɲɛ pjiʂɔw̃ z ɔstatːɲix na pɔlu tɛm ulɛpʂɛɲ alɛta ɔbɛtsnɛ muvjɛmɨ tɨx ulɛpʂɛɲ
w stargardzie	f stargardʑɛ
w staropolskim kalendarzu można było znaleźć dzień imienin daziboga. {(staropolskie imię) dazibóg}	f staropɔlskim kalɛndaʐu mɔʐnɛ bɨwɔ znaliɕtɕ dʑeɲ imjɛ ɲim dɕi bɔga
w starościnie	f starɔɕtɕiɲjɛ
w starożytności	f starɔʐɨtnɔɕtɕi
w starym wieku	f starɨm vjɛku
w statystyce	f statɨstɨta
w statystykach	f stˈatɪstˈɨstˈʌkˈax
w statywie	statɨvjɛ
w stawach	f stavax
w stawce	fˈstˌafˌtˈsˈɛ
w stawie	fstavjɛ
w stoczni	fstɔtʂɲi
w stolicy apostolskiej	stolʲitsɨ apɔtstɔɫskɛj
w stopniu	stɔpɲu
w stosach	f stɔsax
w stosunkach	stɔsɔnkɐx
w stosunkach męsko-damskich bywa wiele najróżniejszych zgrzytów. (= nieporozumień)	f stɔsunkax mɛskɔdɐmskix bɨwa vjɛlɛ najruʐɲɛjʂɨx zgɨituf
w stosunku	f stɔsunku
w stosunku do	stɔsun kudɔ
w stosy	f stoˈsɪ
w stowarzyszeniu	fstawaʂɨʂaɲau̯
w stołówce	f stɔwuftsa
w stożkach	f stɔʂkax
w strachu	f straxu
w strafach zoogeograficznych	f strɛfax sɔw̃xɛ gɛdʐagrafitʂɲɔx
w strajku	f strajku
w strategii	f stratɛgij
w straży	f straʒɨ
w strefie	f strɛfjɛ
w strefę palearktyczną	strɛfɛ pˈaljarktjtʂɲɔw̃
w stresie	strasjɛ
w stroju	strɔja
w stronnictwie	f strɔn nitskvjɛ
w stronę	f strɔnɛ
w stronę lewicy	f strɔnɛm lɛvitsɨ
w strugach deszczu	v stˈrugax dˈɛʃtʃu
w strukturach	f stɾuktuɾax
w strukturze	f struktuʐɛ
w strumieniu	f stˈrʊmjɛnjˈu
w strumyku	f stˈrʊmɪkˈʊ
w stryjenkę	s trɛjankam
w stryjka	strɛjka
w strzelaninie	fstr̝ɛdaɲinja
w strzemieniu	f tr̝emjɛɲu
w strzemionach	f stʐɛmionax
w strzępach	f strzɛmpax
w stróżówce	f struʂuftsa
w stu odmianach	f stu ɔdmjanɔx
w stu procentach	stu prɔtsɛntax
w studiach nagraniowych	f studjax nagraɲɔwɨx
w studiu	v stˈudiju
w studiu mogę polemizować z prowadzącymi i ich gośćmi, a widzowie mogą porównać opinie.	f studjju mɔgɔw̃ pɔlɛmitzɔvatɕ zprɔwadzɔntsxmix gɔɕtɕmɨ a vidzɔvjɛm mɔgɔw̃ pɔruvatɕ ɔpiɲji
w stulecie	wstulɛtɕa
w styczniu	fstejtʂŋʲːo
w stylu gotyckim	sdɨluw gɔdɨtszkiw
w stójce	f stujtsɛ
w stół	fstˈuː
w suchodole	f suxɔ dɔlɛ
w sukience	f sukjɛntsɛ
w sukience z głębokim dekoltem można wyglądać wspaniale, jeśli kobieta ma piękne piersi.	ukɛntsɨ z gwɨmbɔkiw̃ dɛkɔldɛ mɔʐna wɨglɔnatɕ faɲalɛjɕ i kɔbjɛta ma pjɛŋknɛ pjɛrɕi
w sukni	sukni
w sumie	f sumjɛ
w supermarketach	f suparmarkatax
w suwałkach nie wolno	v sufawkɒx ɲɛ vɔlnɔ
w sweterku	f swatˈarku
w swojej pracy licencjackiej badałam poliestry alifatyczno-aromatyczne.	svɔj pratsɛ litsɛntsjatskjɛx badawam pɔljɛstrɨ alifatɨtʂnɔ arɔmatɨtʂnɛ
w swych wypowiedziach	f svɨm vɨpɔvjɛdʑax
w symbolice	f simbɔlitsa
w sympozjach	sɪmpəl ziˈak
w synagodze	psynagodzɨ
w syrii	v sɪrɪ
w systemie	f sɨstɛmjɛ
w systemie rasistowskim	f sɨstɛmɪ raʂisdɔfsɲim
w sytuacjach	f sɨtuvaːtsjax
w sytuacji	fsitwˈatsiˈi
w sytuacji bez wyjścia	f sɨtuatsi bɛs vɨjɕtɕa
w sytuacji gdy czujesz, że ktoś zagraża twemu życiu, dzwoń do mnie o każdej porze dnia i nocy.	f sɨtuatsji gdɨ tʂujɛs ʐɛ ktɔɕ zaglaʐɛ tfɒm uʐɨtɕu dzvɔɲ dɔ mɲɛ u kaʐdɛj pɔʐɛdɲa i nɔtsɨ
w szachach	f ʂaxax
w szacie	f ʂatɕɛ
w szacunku	fʂɛtsonku
w szale	fʂalɛ
w szambie	f ʂambjɛ
w szamotaninie	fʂamɔ taɲiɲjz
w szarpaninie	f ʂarpaɲiɲjz
w szatach	f ʂapax
w szatni	fʂatnʲi
w szałasie	fʂawa ɕɛ
w szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie	f ʂtʂɛbr̝zɛʂɨ ɲɛ ɕaw bʐ bɔʐmi f tstsiɲɛ
w szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie i szczebrzeszyn z tego słynie.	f ʂtʂɛbʐɛʂɨɲiɛ χʂɔw̃ʂ bʐmi ftʂdʑɲɛ i ʂtʂɛbʐɛʂɛŋts tɛgɔ zwɨɲɛ
w szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie.	f ʂtʂɛbʐɛ ʂɨɲɛ ʂɔw̃ʂtʂ bʐmi f tr̝ɛtɕiɲjz
w szczecinie jest zajebista (1) pogoda. [(1)= [slash]wulgarnie[slash] piękna]	f ʂtʂɛtɕɲɛ jɛst zajɛbista pɔgɔda
w szczególności	f ʂtʂɛgolɲɔɕtɕi
w szczególnych przypadkach	f ʂtʂɛgolɲɨnx pʂɨpatkax
w szczegółach	f ʂtʂɛgolax
w szczegóły	f ʂtʂɛguwɨ
w szczelinach	f ʂtɛliŋax
w szczelinie	fʃtʂɛɲjɲjz
w szczepionce	fʂtʂɛpjɔw̃ntsva
w szczepionkach	f ʂtʂɛpjɔnkɒx
w szczerym polu	f tʂɛrɨm pɔlu
w szczuczynie	vɨʂtʂutʂɨɲɛ
w szczypcach	f ʂtʂɨptsax
w szczękach	f ʂtʂɛnkatsx
w szczękach chrząszcza trzeszczy miąższ.	f ʂtʂɛɫkax ʂɔw̃ʂtʂɒ tʂɛʂtʂɨmjɔw̃ʂ
w szczęściu	f ʂtʂɛɲɕtɕu
w szczęśliwości	f ʂtʂɛɕljvɔɕtɕi
w szeregach	f ʂɛrɛgax
w szeregu	fʃarego
w szeregu branż	fʂɛrɛgu braɲʂ
w szeregu cyfr, piątka jest za czwórką. oho, nadjeżdża (tramwaj) 5 (= piątka). ale zatłoczona!	fʂarzɛgɔ tsɨfr pjɔntka jak za tʂvorkɔw̃ ɔxɔ nadjɛʐa pjɔntka alɛ zatwatʂɔna
w szermierce	fʂɛrmjɛrtsa
w szerszym znaczeniu	f fʂɛxʂɨm ʑnatʂɛɲu
w szkatułce	f ʂkatowtsɛ
w szkicach	f skitsax
w szklankach	f ʂklankax
w szkocji	ʃkɔtsi
w szkole	f ʂkɔlɛ
w szkole muzycznej	f ʂkɔlɛ muzɨtʂnɛj
w szkole podstawowej	f ʂkɔlɛ pɔtstavɔvɛj
w szkole podstawowej, w mojej klasie były dwie bożeny i obie bardzo mi się podobały.	f ʂkɔlɛ pɔtstavɔvjzj f mɔjɛj klaɕɛ bɨwɨ dvjɛ bɔʐɛnɨ i ɔbjɛ bardzɔ mi ɕɛ pɔdɔvawaj
w szkoleniach	f ʂkɔlɛɲax
w szkolnictwie	f ʂgɔlɲɪtstvjɛ
w szkołach	f ʂkɔwax
w szlafroku	ʂlaf rɔku
w szmuglu	kʂmuglu
w szoferce	v ʂɔfɛrtsɛ
w szoku	f ʂɔku
w szokujący sposób	fʂɔkujɔw̃ntsɨ spɔsup
w szopie	f ʂɔpjɛ
w szpilkach	f ʂpjlkɐx
w szpitalach	f ʂpitalax
w szpitalu	f ʂpitaɫu
w szpitalu zakaźnym	ʂpjtalu zakaʑnɨm
w szponach	f ʂpɔnatsx
w szprychy	fʂprɛxɛ
w szrankach	f ʂrugax
w sztabach	f ʂtabax
w sztabie	f ʂtabjɛ
w sztok	f ʂtɔk
w sztuce	fʂtutsa
w szufladzie	ʃufladʒɛ
w szuwarach	f ʃuvarax
w szwach	f ʂvˈax
w szwajcarii	fajtsari
w szwalni	vɛʃvalɲi
w szwecji	f ʃfɛtsi
w szyfrogramach	fʂɨfrɔgramax
w szyi	fˈe
w szyję	fʂɨjɛ
w szyku	f ʂɨku
w szyku bojowym	f ʂɨku bɔjɔvɨm
w szyku wojskowym	f ʂɛkɔvɔjskɔvɨm
w szyku zwartym	f ʂɨku zvartɨm
w szynku	vʂɨnku
w szóstym roku życia	fʂɨstʂɨm rɔku ʐɨtɕa
w sądach	sɔmdɑh
w sądażach	f sɔ̃daːʒˈax
w sądownictwie	v sɔndɔvɲɔtstvjɛ
w sądzie	fsɔːndʒɛ
w sądzie administracyjnym	fsɔdʑi admiɲistrɨtsɨjnɨm
w sądzie administracyjnym edek złożył swoje cv [si wi] na stanowisko pracownika biurowego.	f sɔɲdʑiɛ admɲistratsjnɨ mɛdɛk zɫɔʐɨw sfɔjɛj sɨvi na stanɔviːskɔ pratsɔvɲika bjurɔvɛgɔ
w sąsiedztwie	f sɔwɕɛtsdvjɛ
w sędziwym wieku	sɛn w dʑivɨm vjɛku
w słoiczkach	fsvˈoɪtʃgɑx
w słoiczku	f svojitʃku
w słoiku	f svojku
w słojach	f swojax
w słoju	f swɔju
w słomie	f swɔmjɛ
w słomkowym kapeluszu	f swɔw̃kɔfɨm kapɛluʂu
w słoneczny dzień tafla jeziora lśni tak bardzo, że nie można na nią patrzeć.	wjswonɛɕnɨ dʑeɲ tafla jɛʑɛra liɕɲi tak bardzɔ ʐɛ n s nɔw̃ ɲɛ mɔʐɛna nɛrvɨ ɲɛm patʂɛtɕ
w słoneczny dzień, idąc boso po trawie, mały skrzący się przedmiot przykuł mą uwagę.	f swɔnatʂnɨ dʑɛɲi dɔɲts bɔsɔ pɔtravjɛ mawɨ skʂɔɲtsɨ s pʂɛdmjɔt pʐɛkwmɔw̃ uvagɛ
w słowach	w swɔax
w słowach wydać trudno bigosu smak przedziwny kolor i woń cudną. [to hear the beginning of this sentence, type in or copy this word: grzano]	f swɔvax vɨdatɕ trudnɔ bjgɔsɔs mak pʂɛdʑivnɨ kɔlɔr i vɔɲ tsudnɔw̃
w słowie 'sześćdziesiąt', chociaż wpisujemy (ć), to jednak najczęściej nie wymawiamy go.	swɔvjɛ sʂɛɕdʑɛɕɔw̃t xɔtɕaʂ pjsujɛmɨ tɕ tʂɨta jɛdnak najtʂɛɲɕɛ ɲe vɨmavjamɨ gɔ
w słownikach	f sɫɔvɲikɐx
w słowniku	f swɔvɲɛkv
w słowo	svˈoːvɑ
w słońce	f swɔɲtsa
w słońcu	swaɲtsu
w słupskim areszcie	f swupswipɕim arɛʂtɕɛ
w słupsku	f swupku
w służbie	swuʐbjɛ
w służbie bogu i ojczyźnie	swuʐbjɛ bɔku i ɔitʂɨɕɲɛ
w służbie narodowi	f swuʐbjɛ narɔdɔvi
w tabelce	f tabɛltsa
w tahiti	ftˈa hˈiti
w tailandii	f tajlaniɟi
w tajemnicy	f tajɛmɲiːtsɨ
w tak młodym wieku lepiej interesuj się nauką, a nie modnymi ciuchami!	ftag moˈɫɔdɪm vɛku lɛpʲɛ ɛm teras suʃɛn naːuːkɔʋɑ ʋɑnjm ɔdnim itʃuxaˈmɪ
w taki czy inny sposób	taːki tʃɛ iːn nɛspɔsʊb
w taki czy w inny sposób	tɨ tak i tɨ f innɨ spɔsup
w taki lekki deszcz, wiosną, przyjemnie jest spacerować wśród budzącej się zieleni.	f taki lɛgki dɛʂtɕ vjɔsnɔw̃ pʂɨjɛmnɔ jɛʂtʂɛ spatsɛrɔvatɕ f ɕrut bɨdzɔntsɛj ɕɛw̃ ʑɛlɛɲj
w taki mróz	ɔv takˈim rˈuts
w taki potworny skwar, kto ma ochotę na jakikolwiek wysiłek fizyczny?	f tɑki pɔtfɔrnɨ skfark nʊ ma ɔxɔtɛ na jakikɔkɔʑk vɨʂiwɛk fjzɛtʂnɨ
w taki sam sposób	f takˈiː sˈaːm spˈoːsup
w taki skwarny dzień, spacer pośród wysokich, leśnych drzew, to wielka frajda.	f tɔ skvarnɨ dʑeɲ spatsɛr pɔʑrut vɨsɔkix lɛʂnɨw̃x tʐɛf tɨɕ vjɛlka frajda
w taki sposób	f takˈi spˈosup
w taki upał	taki upau̯
w taki żar, ten dwugodzinny marszobieg z pełnym ekwipunkiem zbił ich z nóg.	f taki ʐartɛ dvugɔdʑinnɨ marʂɔbjɛk s pɛwɲɨm ɛkfiputnkjɛm z biwix z nuk
w takich cięższych przypadkach, trzeba prześwietlać klatkę piersiową.	f takix tɕɛw̃ʂɨx pʂɨpatkatsx tʂɛba pʂɛɕfjɛdlatɕ klatkɛ pjɛrɕɔvɔw̃
w takiej atmosferze	f takʲej atnɔsvaʂɛ
w takim bajzlu	f takʲim bajzlu
w takim razie	f tˈakiːm raːʒɛ
w takim tonie	f takʲim tɔɲɛ
w takim wypadku	f takjɛm vɨpatku
w taką noc	ftɑːkɔu nɔts
w talii	f tali
w tamtej	f tamtɛj
w tamtych czasach	f tamtɨx tʂasax
w tamtych latach sprzeciwiałam się prokomunistycznej władzy, stwarzającej nagonkę antysemicką.	f tamtɨx latax spʐɔtɕwiawɒm ɕɛ brɔ kɔmuɲjstɨtʂɲɛ vɫadzɨ stfaʐajɔtsɛnigɔntkɒɲ antɨzɨmitskɔw̃
w tamtych trudnych czasach, imałem się różnych dorywczych prac, aby utrzymać się przy życiu.	f tamtɨx trudnɨx tʂasax j majemɕijɛ ruxu ruxnɨx durɨx tʂɨx prats pɨutʂɨmatsaɕ pʂɨʂɨtɕu
w tamtym	f tam tɨm
w tamtym czasie	f tamtɨm tʂasɛ
w tamtym momencie byłem rzeczywiście żenujący, przyznaję to.	f tamtɨm mɔmɛntɕɛ bɨwɛm ʐɛtʂɨviɕtɕɛ ʐɛnɔjɔw̃ntsɨ pʂɨznajɛ tɔ
w tamtym państwie	f tam tɨm paɲstvjɛ
w tamtym roku urodziła nam się córeczka.	f tamtɨm rɔku urɔdʑwa nam ɕɛ̃ turɛtʂka
w tamtą	f tˈantɔ
w tamtą stronę	f tamtɔw̃ strɔnɛ
w tamych czasach nie miałem dobrych perspektyw na osiągnięcie czegoś co planowałem od dawna.	f tamtɨx tʂasax ɲe mjawɛm dɔbrɨx prɛspɛktujf na uɕɔgɲɛɲtɕɛ tʂɛgɔɕtɕzɛ ɔ plɒnɔawɛm ɔd davna
w tandemie	f dandɛmjɛ
w tanzanii	ftaz za ɲiii
w tarapatach	tɐrapatɐx
w tarapaty	ftarapatɨ
w tarnowie	f tɛrnɔvjɛ
w tartaku	ftartɑːkʊ
w tartaku mogą ci pociąć ten długaśny pień, bo sam nie dasz rady.	f tartaku mɔgɔw̃ tɕi pɔtɕɔɲtɕ tsɛn dwugasŋɔ pjɛɲ bɔ sam ɲe das radɨ
w taryfie	f tarɨfjɛ
w tataraku	f tɛ̃tɒrɒku
w tatrach	f tatrax
w te pędy	fttɛpɛndɨ
w te wakacje odwiedził nas znajomy brytyjczyk.	ftɛ vakatsjɛ ɔdvjɛdʑiw nas znajɔmɨ brɨtɨwtʂɨk
w teatrze	ftɛatr̝sɛ
w technice cyfrowej	tɛxnjɪtsɛ tsiflovɛj
w technologii	f tɛxnɔlɔgji
w teczce	f tɛtʂtsɛ
w teczkach	f tɛtʂkax
w tej	xtˈej
w tej aferze	f tɛj afɛʐɛ
w tej bogatej krainie, gdzie nie spojrzysz, sama pszenica i owies, aż po horyzont .	f tɛj bɔgatɔj krajɲ ɛgdʑɛ ɲe spɔjdʐɛʂ sama pʂɛɲitsa i ɔvjɛs aʂ pɔ xɔrɨzɔnt
w tej branży	f tɛj brantʂɨ
w tej chwili	f tɛj xvˈiɭi
w tej chwili jest godzina dwunasta.	f tɛj xfili jɛst kɔdʑina dvunasta
w tej firmie armię stanowi osiemdziesięcioosobowy zespół informatyków.	f tɛj filmjɛ armjɛ stanɔvi ɔɕɛntdʑɛɕɛɲtɕɛ ɔsɔbɔvɨ zɛstfɔnfɔrmarɨu
w tej formie	f tɛj fɔrmjɛ
w tej jego bezwzględnej, nieodwołalnej dycyzji zawarła się cała jego surowość dla innych (, nie myślących tak jak on).	f tɛjɛgɔ bɛs vzglɛdɲɛɲi ɔdpɔwanɛj dɛtsɨɕtɕ zavarwa ɕɛ̃ tsawɛgɔ surɔvɔtɕ dla innɨx
w tej kategorii	f tɛj katɛgɔrii
w tej kojącej ciszy, niespodzianie, padł strzał, który postawił na nogi ich oboje.	f tɛj kɔjɔw̃tsɛj tɕiʂɛ ɲɛspɔdʑaɲɛ padw str̝aw ktur pɔstafiw na nɔgi xɔbɔjɛ
w tej kolejności	f tɛj kɔlɛjnɔɕtɕi
w tej książce znajdziecie państwo wiele istotnych informacji na ten temat.	f tɨɕ kɕɔw̃t tsɔ znajtɕɛtɕɛ paɲstfɔ vjɛlɛj istɔtdɲɛx ĩŋfɔrmatsji nɛrvɨ tɛn tɛmat
w tej kwestii	xtej kvˈɛstɪ
w tej miejscowości	f tɛj mjɛjstsɔvɔɕtɕi
w tej miernocie	f tɛj mjɛrnɔtɕɛ
w tej podświetlonej, lodowej, czarownej grocie czułem się jak w bajce, ale było przejmująco zimno!	ɕɛttɛlɔjnɛj lɔdɔvɛj tʂarɔvnɛj grɔtɕɛ tʂɨmɕɛ jɛst v bajtsɛ alɛ bɨwɔ pʂajbujɔw̃tsɔ sʑimnɔ
w tej poplamionej czapeczce, spranym dresie i rozdeptanych trampkach wyglądasz jak łajza.	f tɛj pɔplɛmioŋaj tʂapɛtʂtsɛ spramɨm drɛɕɛ i rɔztepːdɔnɨw̃x trampkw f ɛrvʂxagwɔw̃datʂ jɛm wajza
w tej prywatnej szkole dla chłopców regulamin ucznia był wyjątkowo surowy.	f brɨvatnɔɲj ʂkɔlɛ dla xwɔptsov rɛgulamjn utɕɲa bɨw vɨjɔntkɔvɔ surɔvɨ
w tej religii	f tˈoj rʌɭˈigijɪɪ
w tej restauracji robią przepyszne placki ziemniaczane.	f tɛj rɛstaʊratsji rɔbjɔw̃ pʂɛpɨʂnɛ platski ʑɛmɲatʂanɨ
w tej sprawie	f tɛj spravjɛ
w tej wsi	ftˈej fʃˈim
w teksasie	ftɛksɑːsʃɛ
w tekście	f tɛkɕtɕɛ
w telefonie	f tɛlɛfɔɲɛ
w telegraficznym skrócie	f dɛlɛgrafitʂnɨm skrutɕɛ
w telewizji	f tɛlɛvɪzi
w temacie	f dɛmatɕe
w tematyce	f tɛmatɨtsɛ
w temperaturze pokojowej	f tɛmpɛratuʐɛ pɔkɔjɔvɛj
w tempie	f tɛmpjɛ
w ten deseń	ftɛn tɛ seɲ
w ten piękny dzień, wśród posępnych krzyży cmentarza, fruwały beztrosko ptaki.	ftɛn pjɛŋknɨ dʑeɲ fɕrut pɨzsmpnɨw̃x kʂɨʂɨtsmɛntaʐa fruvawaj bɛs stras kɔptaki
w ten sam dzień	f tɛn sam dʑeɲ
w ten weekend	ftɛn wiːkɛnt
w tenisa	w tɛɲisa
w teorii	ftaɔli
w teorii spiskowej	f tɛɔris pjskɔvɛj
w teraźniejszości	f tɛraʑɲɛj ʂɔɕtɕi
w terenie	f tɛrɛɲɛ
w terminie	f tɛrmiɲjzjz
w termosie	f tɛrmɔɕɛ
w terrorze	ftɛr rɔʐɛ
w terytorium	f teritorium
w testamencie	f dɛstɐmɛnˈtɕɛ
w tezie	ftˈɑsjʌ
w teściach	ftˈoɕtɕax
w teście	ftɛɕtɕɛ
w tkliwym sercu	ft klivɛm sɛrtsɔ
w tle	ftlɛ
w tlenie	f tlɛɲjz
w to	stˈo
w tobie	f tɔbjɛ
w toczku na głowie	f tɔtʂku na gwɔvjɛ
w todze	ftɔdzɛ
w togach	ftɔgax
w toku	ftaːku
w tomie	f tɔmjɛ
w tonie	ftɔ ɲe
w tonie sensacyjnym	ftɔ ɲɔsɛnsatsɨjnɛm
w torbie	f tɔrbjɛ
w tornistrze	ftorɲjztʂa
w toruniu	ftɔruɲw
w towarzystwie	f dɔwaʐɨstfjɛ
w tradycji	f tradɨtsɨ
w tradycji rodzinnej	f tradɛtsɪ rɔdʑinnɛj
w tragedii	ftragˈedi
w tragikomicznej sztuce	f tragi kɔmitsznɛj ʂtutsɛ
w trakcie	f trakɟɛ
w trakcie balu	f traktɕɛ bal
w trakcie chrztu	x tʂaktsʲi ʂto
w trakcie dochodzenia	f traktsɛ dɔ ɦɔdzaɲa
w trakcie festiwalu	f trakcɛ fɛstivalu
w trakcie godziny policyjnej	f traktɕɛ gɔdʑinɨ pɔlitsɨjnɛj
w trakcie gry	f traktʃɛ grɛj
w trakcie gry zaczęło padać, zadął silny wiatr i w dali usłyszano grzmoty.	f traktɕɛ grɨʑa tʂɛwɔ padatɕ zadɔw ɕilnɨ vjatr i vdalɛ wswuʂanɔ kʐmɔtɨ
w trakcie inwazji w normandii, alianci musieli zdobywać bunkier po bunkrze.	f traktɕɛ inwazjv nɔrmandj alɛjaɲtɕi muɕɛli zdɔbɨvatɕ bunkjɛr pɔ bunkʂa
w trakcie kontroli	traktɕɛ kɔntrɔli
w trakcie marszu	f traktɕɛ marʂu
w trakcie narady	f trakɕɛ nɔgɛ radɨ
w trakcie noclegu	f traktɕɛ nɔtslɛgu
w trakcie obserwacji	f trakcɛ ʔopsɛrvatsi
w trakcie ostatnich testów	f traktɕɛ ɔstatɲix tɛstuf
w trakcie pandemii	f trakɛ pandɛmi
w trakcie podróży	f traktsʲe pɔdruʐɨ
w trakcie przechadzki	f traktɕɛ pʂɛxatski
w trakcie remontu	f trakɕɛ rɛmɔntu
w trakcie rozmowy	f trakɕɛ rɔzmɔvɨ
w trakcie rozmów z zuzanną, niejednokrotnie prosiłem ją o radę w trudnych sprawach.	drakci rɔzmuf s ksaɲnɔ ɲɛjɛdnɔkrɔtɲɛ brɔɕɨwɛm jɔw̃ radɔw̃ f truɔtnɔw̃x spravax
w trakcie stagnacji	f traktɕɛ sdagnatsji
w trakcie strzelaniny	f traktɕɛ stʐɛlɒɲinɛ
w trakcie tego etapu wyścigu, prowadzenie peletonu wciąż się zmieniało.	f traktɕɛ tɛgɔ ɛtapu vɨʑtɕigu pˈrɔvadzaɲɛ pɛlɛtɔnu ftʂɔw̃ʂ s zmjɛɲawɔ
w trakcie transmisji	f traktsi tɾansmisiju
w trakcie ulewy	ftraktɕɛ wulɛvɨ
w trakcie urlopu	f traktsɛ urlɔpu
w tramwaju	tam fɔjˈu
w transie	ftraːnɛʃe
w transmisji	v transmisjiː
w transmisji na żywo	f transmisji na ʐɨvɔ
w transporcie	f transpɔrtɕɛ
w trasie	ftraʃɛ
w treblince	f trɛbliɲtsɛ
w tresurze	trastuʐa
w treści dokumentu	f trɛɕtɕi dɔkumɛntu
w triumwiracie	f drujɛm vjiratʃe
w trolejbusach	f trollej f musax
w trolejbusie	f trɔlaj bwʃa
w trudnej sytuacji	f trudnɛj sɨtuatsɨ
w trudnych czasach	f trudnɨx tʂasax
w trudnych czasach dla narodu, piosenka i humor są najlepszą bronią. wiadomo, że śmiech to zdrowie!	f trudnɨw̃x tʂasax dla narɔdu pjɔsɛnkɛ i xumar sɔw̃ najlɛpʂɔw̃ brɔɲɔw̃ vjadɔmɔ ʐɛ ɕmjɛx taki zdrɔvjɛ
w trumience	f trumjɛntsɛ
w trumnie	f truˈmɲɛ
w trupa	fdrupa
w trwodze	w trvɔdzɛ
w trybie doraźnym	ftrɛbʲe dɔrazʲˈnɪm
w trybie natychmiastowym	f trɛjbʲi natɨx mʲastou̯vʲet
w trybie pilnym	f trˈeviˌɑtiːlnɪm
w trybie przyspieszonym	f trɛbjɛ pʂɨspjɛʂɨnɨm
w trybiku	k terɛbiku
w trylogii	f trɨlɔgi
w trymiga	trimigɑː
w trzcinie	f tʂtʂɪɲɛ
w trzeciej dekadzie lipca	f tr̝ɛtɕɛj dɨkadʑɛiptsa
w trzeźwości	tʂɛ zɔɕtɕi
w trzy dni	f tr̝ɨ dɲi
w trójce	f trujtsɛ
w trójkącie	f trujkɔw̃tɕɛ
w trójkę	v trujkɔw̃
w trójmieście	f trujmjɛɕtɕɛ
w trójnasób	trujna sup
w trójpodziale	f truj pɔɟialɛ
w tubach	f tubax
w tumulcie	v tumulitsie
w tunelu	f tunɛlu
w tunice	tunitsa
w turnieju	f turɲeju
w tutejszych lasach	f tutɛjʂɨx lasax
w tużurku	v tuʐurku
w twarz	f tˈvaʃ
w twarzy	f tfaʐɨ
w twej	f tˈfˈɛj
w twierdzy	f dvjɛrdzɛ
w twitterze	f tuj tɛʒɛ
w twoim mniemaniu	tfojm vɨjavɨ manju
w twoim otoczeniu	f tfɔim ɔtɔtʂɛɲu
w twym życiu	f tfɨm ʐɨtɕɔ
w twórczości	w tfurtʂɔɕtɕi
w twórczości tego poczytnego pisarza, humorystyka odgrywa wielką rolę.	f tvurtʂɔɕtɕ tɛgɔ pɨtʂɛtnɛgɔ pisaʐa xumɔrɨstɨka ɔdgɾɨwa vjɛlkɔw̃ rɔlɛ
w tych czasach	f tɨx tʂasax
w tych latach	f tɨx latax
w tych niespokojnych czasach tam mogą cię zaciukać, bo to hołota jakich mało i życia nie szanują. [(1) [slash]regionalizm[slash] = zabić, zamordować]	f tɨx ɲjɛspɔkajnɨw̃x tʂasax tam mɔgɔw̃ θɛ zatsiukatɕ bɔ tɨm xɔwat jakix mamɔj ʐɨtɕa ɲe ʂɨnɔjɔw̃
w tych poświątecznych dniach, gdy wracam do pracy, czuję się jakiś ospały, smutny.	f tɨx pɔɕfjɛntɛtʂnɨw̃x dɲax gdɨ vratsam dɔ praʑɨ tʂɨxɛ s jakiʂ ɔzpawɨ smutnɨ
w tych trudnych czasach	f tɨx trudnɨx tʂasax
w tydzień	ftɨdʑ�ɛɲ
w tyglu	f tɨrtsɔl
w tygodniku	f tɨgɔtɲɛkw
w tygodniu	v tœgladnʲu
w tyle	ftɛjlɛ
w tym	f tɨm
w tym budynku mieści się agencja graficzno-reklamowa.	f tɨm budɛngu mjɛɕtɕiɕɛŋ agɛntsja grafitʂnɔ ra grɔmɔwa
w tym celu	tsɛn tsɛrvɯ
w tym cholernym bajzlu niczego nie można znaleźć! posprzątaj tu!	f tɨm xɔlɛrnɨm bajɕlu nitʂɛgɔ ɲe mɔʐna znalɛɕtɕ pɔsprzɔntaj tu
w tym czasie	f tsɔm tʂaɕɛ
w tym kierunku	f tɨm kjirunku
w tym kluczowym (1) meczu piłkarskim, nasza wygrana (2), choć tak upragniona przez wielu, nie jest pewna. [(1)= mającym decydujące znaczenie; (2) wygrany mecz naszych piłkarzy]	f tɨm klutʂɔvɨm mɛtʂu piwkarskim naʂɛ vɨgra na xɔtɕ rɔku pragɲɔla pʂɛs vjɛlu ɲɛ jɛʂtʂɛ pɛvna
w tym kontekście	f tɨm kɔntɛkstɕɛ
w tym kraju	f tɨm kraju
w tym kraju jest inna mentalność ludzi i to trzeba zrozumieć.	f tɨm kraju jak inna mɛntalnɔɕtɕ ludʑi i tʂɨta tr̝ɛba zrɔzumjɛtɕ
w tym miesiącu	ftˈɛnmˈɪʃˈan tˈɪ tˈɑˈɫɑɭ
w tym miesiącu bywam w bibiotece o wiele częściej niż dawniej, bo zbliżają się egzaminy.	f tɨm mjɛɕɔw̃tsɔ bɨwam v bibliotetsɔ ɔvjɛlɛ tʂɛɲɕɲɛ ɲiʂ davɲoj bɔ zbliʐawɛm ɕɛ ksaminɨ
w tym momencie	f tɪm momɛntʃe
w tym portowym miasteczku, mimo naszych starań, nie udało się kupić soku pomarańczowego.	f tɨm pɔrtɔvɨm jastɛtʂku mimɔ naʂɨw̃x staraɲ ɲɛ udawɨ s kupitɕ sɔkwpɔmarɛŋtʂɔgɔ
w tym przypadku	f tsɔm pʂɨpatku
w tym rodzaju	z tɛm roðzaju
w tym roku	f tɨm rˈɔku
w tym roku kończysz 18 lat, agato. chyba się nie mylę? tak czy siak, życzę (ci) szczęścia!	f tɨm rɔku kɔɲtɕiʂ ɔɕɛmnastɕɛ lata gatɔ xɨba ɕɛ̃ ɲe mɨlɛ tak tɕɛɕa vʑɛŋɕtɕaŋ ʂtʂɛɲɕtɕa
w tym roku wartość mych oszczędności wzrosła zaledwie o 0,1 % [jedną dziesiątą procenta].	f tsɔm rɔku vartɔɕtɕ mɨx ɔʂtʂɛtnɔɕtɕi zrɔswwa zalɛdvjɛ ɔ jɛdnɔw̃ dʑɛɕɔw̃tɔw̃ prɔtsɛnta
w tym samym czasie	tsɔm samɨm tʂaɕɛ
w tym samym tempie	f tsɨm samɨm tɛmpɛ
w tym sezonie naszej drużynie wiodło się ze zmiennym szczęściem.	f tsɔm sɛzɔɲɛ naʂɛj druʐɨɲɛ vjadwɔ s zɛ zmjɛnnɨm ʂtʂɛɲɕtɕɛm
w tym sklepie	f tɨm sklɛpjɛ
w tym sklepie można kupić artykuły spożywcze.	f tɨm sklɛpjɛ mɔʐna kupitɕ artɨkuwɨ spɔʐɨftʂa
w tym sklepie można kupić produkty spożywcze.	f tɨm sklapjɛ mɔʐna kupitɕ pɔrduktɨ spɔʐɨftʂa
w tym sęk	f tɨm sɛːlk
w tym temacie	f tɨm tɛmatɕɛ
w tym trybie	f tɨm trɨbjɛ
w tym tygodniu	f tɨm tɨgɔdɲu
w tym wieku	tsɨm vjɛku
w tym wojennym filmie brał udział amerykańsko-jugosłowiański zespół aktorów.	v tɨm vɔjɛnnɨm fjɫˈmʲe brʲɑ u̯dʑʲa ɐmerɪkranʲskaj gɔswɛvjaɲskij zɛspɔu̯ akdɔrʊw
w tym wypadku	f tsɔm vɨpatku
w tym względzie	f tsɔm vɨzglɛʊ̃dʑɛ
w tymbarku	ftmdaɾkum
w tymże kontekście	f tɨm ʐɛkɔntɛkɕtɕɛ
w tyradzie	f dɨ radʑɛ
w tyranii	fteraniː
w tysiącach	f tɨɕɔw̃tsax
w tysiącu	f tɨsjɔw̃tsu
w tytule	f tətˌulə
w tytule piosenki	f tɨtulɛ pjɔsaniki
w tytule tej polskiej książki znajduje się, o dziwo, angielskie słowo 'peace'.	f tɛtulɛtɛx pɔɫskɛj kʃɔŋʃxxɪ znajdɔjɛ ʃɛ ɔdʒivɔ anɣɛɫskɛː sɫɔvɔ pjz
w tytułach	f tə toːəx
w tył głowy	ftɨwgɫɔvɨ
w tył zwrot	xtɪl zrɔt
w tyłek	v tɨwɛk
w tę chłodną jesienną noc mgła sprawiała niemiłe wrażenie jakby lepiła się do mnie.	ftɛnxɔdnɔw̃ i ɕɛnnɔw̃ nɔs mgwa spravjawa ɲɛmiwɨ vraʐɛɲe jak bɨlɛpjwa s dɔ mɲɛ
w tę krainę	ftɛn krajinɛ
w tę noc	tɛnˈtˈoˈts
w tę stronę	f tɛn strɔnɛ
w tęczę	ftɛntʂɛ
w tłoku	f twɔku
w tłum	f twˈum
w tłumie	w twumjɛ
w tłumie zmęczonych wędrowców rozpoznałem kilkorgu z mej wsi.	f twumj zmɛɲtutɨw̃x nɛmdrɔw̃tsof rɔspɔznawɛm kilkɔrgu s mɛjfɕɛj
w tłusty czwartek	ftwustɨ tʂvaɾtɛk
w tłuszczu	f tuʂtʂu
w ubiegłorocznym konkursie skoków narciarskich, niemieccy skoczkowie byli w kiepskiej formie.	w vɨbjɛkjɛ rɔtʂnɨm kɔŋkurʂɛ skɔguf nartɕɒrsgix i ɲɛmɛdʑtsɨ zkɔʂkɔʑkɔ bɨli f kjɛpskajx fɔrmjɛ
w ubiegłym roku	v ubjɛgwɨm rɔku
w ubiegłym stuleciu wiktor leja był polskim lotnikiem i rzeczoznawcą lotniczym.	v upjɛgɫɛm stulɛtɕwiktɔr lɛja bɨw pɔlskim lɔtɲikjɛm i ʐɛtʂɔtsnaftsɔ ɛlɨtɲitʂɨm
w ubiegłym tygodniu	v ubjɛgwɨm tɨgɔdɲu
w ubiegłym tygodniu miałem wielką ochotę zobaczyć chiński cyrk w gdańsku.	v ubiɛgu ntɪgodɲɛ mɛ vɪlkou ɦotam za batʃɛtʃɲskiː tsɛrk v gdaɲsgu
w ubiegłym wieku	f upjɛgwɨm vjɛku
w ubojni	vubojɲi
w ubraniu	f upraɲu
w ubóstwie	v upustvjɛ
w ucho	v uːhɔ
w uchu	v ˈuxu
w uchwale	v ˈux fˈaːlə
w uchwycie	w uxvɨtɕɛ
w ucieczce	wntɕɛtʂtsa
w udach	f udax
w udo	f udɔ
w udręce	vudrɛntsɛ
w ukropie	v ukrɔpjɛ
w ukryciu	v oˈpɾetʃo
w układzie	v ukwadʑɛ
w układzie słonecznym	v ukvazʲe sɫonɛtʂnɨm
w uliczkę	v uˈlitʃka
w ulotkach	v ulɔtkɒx
w umiarkowanym tempie	f umjarkɔvanɨm tɛmp�jɛ
w umysłach	f pɔmɪsɫax
w umyśle	v uˈmɨʃla
w unii	v uɲji
w unii europejskiej	v u̯nʲi ɛuropɛjskaj
w unii eurpejskiej	f uːnʲi ɛwrɔpɛjskaj
w upale	wpala
w upale takim jaki jest dzisiaj, nie da się normalnemu człowiekowi wydajnie pracować.	f upalɛ takjɛm jak dʑiɕa i ɲe da ɕɛŋ nɔrmalnɛmu tʂwɔvjɛkɔfi fɨdajɲɛ pratsɔvatɕ
w urnie	f urɲa
w uroczystości	f urɔtʂɨzdɔɕtɕi
w uroczystościach	f urɔtʂɨstɔɕtɕax
w urologii	vurologi
w uruchomieniu	v uruxomʲeɲu
w urynie	v urɨɲɛ
w urządzeniach	f urzɔwndzɛɲiax
w urzędach	v uʐɛndax
w urzędzie	f uʐɛdʑa
w usta	v ˈusta
w ustach	v ustax
w ustawie	f ustaɔvjɛ
w ustawodawstwie	f ˈʊstɑːf ɑdˈofstɾi
w ustrzykach dolnych	f ustʂɨx dɔlnɨx
w ustępie	wustɛmpie
w uszach	v u˩˥ːʃˈax
w usługach	usvuɣax
w utajnieniu	utajɲɛɲu
w utarczkach słownych facet jest niezrównany, bo jest inteligentny i wygadany (= z łatwością formułuje swoje myśli).	f utarntʂkax swɔvnɨx fatsɛt jɛst ɲɛzrouvnanɨ bɔ jɛʂtʂɛ imtɛlɨgɛntnɨ xɛtkaju vɨgadanɨ
w uwagach	fʊvˈa gˈax
w uzasadnieniu	vuzosadnʲenːu
w uzbekistanie	vusbɛk staɲɛ
w uzębieniu	wuzem bjaɲːau̯
w ułamku	vuamku
w ułamku sekundy	w uɛm kuzɛkundɪ
w uścisku	f uʑtɕisgu
w uśmiechach	doʂtʂ usmʲeɣax
w uśpieniu	f uɕpjɛɲu
w użyciu	v uʐɨtstsju
w wadze	vvadzɛ
w wagonie restauracyjnym	v vagɔɲɛ rɛstaʊrɨŋɨm
w walce	v vˈaltzɜ
w walcu	v vˈaltˈsʊ
w wapnie	wapɲɛ
w wariancie	f varjɛntɕɛ
w warszawie	tɨ varʂavʲe
w warszawskich łazienkach	a f varʂafskix waʑɛnkax
w warszawskim zoo żyje pingwin	v varʂafskim zɔ ʐɨjɛ pɛŋgvin
w warzywach	v vaʐɨvax
w warzywniakach	f vaʐɨfɲakax
w warzywniakach i na bazarach ceny wiosennych nowalijek poszybowały w górę i to ostro. [= gwałtownie, stromo]	f vaʐɛvɲakax i na bazarax tsɛnnɨ vjɔsɛnŋɨw̃x nɔvaljzjɛk pɔʂɨbɔfaw f gurɛ i tɨɕ ɔstrzɛ
w was	v nˈas
w wasze ręce	waʂa rɛntsɛ
w weekendy	v wikˈɛndɛ
w wehrmachcie	fɔrmaxtʃ
w wejściu	vɨ vɛjɕu
w wersji	versi
w wersji dźwiękowej	versidʒentsovei
w wersji instrumentalnej	v fˈɛrˈsˈɪ instruˈmɛntalnej
w wewnętrznych	v vɛvnɛntʂnɨx
w wiaderku	vˈia dˈɛrku
w wiadomościach	v fjadɔmɔɕtɕax
w wiatraku	w vjatrakɔ
w wiatrówce	vʲævja tʲrûːftɐ
w wichurze	v vixuʐɛ
w wideo	vidɛo
w widowisku	v vidoviskˈo
w wieczerzy	wɨvjɛtʂɛʐɨ
w wiedniu	vjedɲːo
w wiejskim stylu	f vjɛjzkim stɨlu
w wieku	v vjɛku
w wieku przedpoborowym	v jɛku pʂɛtpɔbɔrɔvɨ
w wieku szesnastu lat uciekła z domu, wylądowała (= dotarła do) w poznaniu i tam poznała maćka.	f jɛkf ʂɛsnastu lat utɕɛkwa z dɔmu vɨlɔndovawa f pɔznaɲu i tam pɔznawa mɛtɕka
w wieku xxi	f vjɛku dwdʑɛstɨm pjɛrvʂɨm
w wieliczce	dabʲe lʲitʂtsa
w wielkiej brytanii	vɛlkij brɪtani
w wielkimi nadziejami	z vjɛlkimi nadʑɛjami
w wielu ludziach	f vjɛlu ludʑax
w wielu międzynarodowych spotkaniach sportowych polacy odgrywają czołową rolę.	f vjɛlu mjɛdʑɛ naradɔvix spɔtkaɲax spɔrtɔvɨx pɔlatsɨ ɔdgrɨvajɔw̃ ɔtʂɔwɔw̃ rɔlɛ
w wielu zdaniach dodaję w nawiasach wyjaśnienia dla cudzoziemców, aby łatwiej zrozumieli ich sens.	f vjɛlu staɲɔf dɔdajɛ f nɔvjastɛw̃x vɔjasztɲiɛɲa dɔ tsudɔʑɛmntsuf abɨ watfjɛɕ zrɔzumjɛli sɛns
w wieluniu	ovvialudʒu
w wierszach	fɨvjɛrʂax
w wierszu	vɨvʲerʂau̯
w wierszu tuwima czytamy: nazwano ją zosia samosia, bo (robiła) wszystko "sama! sama!"	f jɛrʂu tɔ vimɒ tʂɨtamɨ nazɨvanɛ jɔw̃ zɔɕɔ samoɕɛ abɔ rɔbiwa fʂɨstkɔ sama sama
w wierszyku	f vjerszɨxu
w wierze	wvʲeʐa
w wierze katolickiej	wɨvjɛʐɛ katɔlitskjɛj
w wieży	wɨvʲaʐɨ
w wigilię	vɛgjljɛ̃
w wigilię bożego narodzenia, w wielu domach słyszy się tradycyjne polskie kolędy.	f vigiliɔw̃ bɔʐɛgɔ narɔrdzɛɲa v jɛlu dɔmax swɨʂɨ ɕɛ̃ tradɔtsɨjnɛ pɔlskjɛ kɔlɛndɨ
w wigwamie	v vig vamjɛ
w wiktorowie	viktɔrɔgɛ
w wilanowie	wwilanɔvjɛ
w willi	vili
w windzie	evɨʋɪŋɟɛ
w winnicy	v vinɲitsɨ
w wiosce	wɨvjɔstsap
w wioseczce	f vjosɛtʂtsɛ
w wioseczkach	v vjɔsɛtʂkax
w wioskach	v vjɛskax
w wir	vˈiɹ
w wirusologii	v viˈrusolˈogiji
w wirze	vˈiʒɛ
w wirze bieżących spraw	wviʐa bjiʐɔntsɨx spraf
w wirze wydarzeń	viʒɛ vɪdaˈʒɛɲiɛ
w wizerunku	v vizɐruŋku
w wizjonerskiej powieści	v izjɔnɛrstgjɛj pɔvjɛɕtɕi
w większej grupie	v vjɛŋkʂɛj grupjɛ
w większości	v vjɛŋkʂɔɕtɕi
w większości krajów	f miɛŋkɛʂɔɕtɕi krajuf
w większości przypadków	wɨjzɛw̃xʂɔɕtɕi pʂɨpatkuw
w większym stopniu	f vjɛŋkʂɨm stɔpɲu
w więzach	f fjɛw̃xax
w więzieniach	f wjɛɲʑɛɲax
w więzieniu	v vjɛnʒeɲu
w więziennej celi	f vjɛɲdʐɛnːɲɔj tsaːli
w wiśle	vɪdiːʃlɛ
w wodolocie	f vodolotɕɛ
w wodzie	f vɔdʑɛ
w wodzie morskiej	v vɔdʑɛ mɔrskjɛj
w wodę	vɔdɔw̃
w województwach	v vɔjɛvutvax
w województwie	ðɛ vojiputstvʲa
w województwie dolnośląskim	vojɛvuts trvjɛ voj majʃlɑŋski
w województwie mazowieckim mamy aż dwie wsie o nazwie chyliczki.	f vɔjɛvutstvjɛ masɔfjɛtski mamɨ aʐ dvjɛ fɕjɛ ɔ nazvjɛ xɨljitɕki
w województwie wielkopolskim stolicą jest poznań.	f vojɛvutstsɛx vjerkɔpɔɫskim stɔlitsaŋɛ spɔznɛn
w wojnie	f vɔjɲɛ
w wojnie obronnej	w wɔjɲɛ ɔbrɔnnaj
w wojnę	w vɔjnɔw̃
w wolnej polsce	f vɔlnɛj pɔlstsɛ
w wolnie	vɨdˈiɭɲi
w worku	f orku
w worze	dˈy vˈɑ̃ʒə
w wujka	fvujka
w wyborach	f wɨbɔrɨx
w wyborze	dobra boʐa
w wybranych powiatach	f fɨbranɨx po vjatax
w wychowywaniu	z zɨxɔʂɨwaɲu
w wydarzeniu	fɨdaʐɛɲu
w wydawnictwie	f vɨdafɲitstfjɛ
w wyleczeniu	f fɛɛtʂaɲtɕu
w wymiarze	tsɛmjaʐɛ
w wymowie	vɨmɔɔvjɛ
w wynajmowanym mieszkaniu	v vɨnajmɔvanɨm mjɛʂkaɲu
w wynikach	zˈa zˈɛnika
w wyniku	w vɨɲˈiku
w wyniku aborcji	vɛˈnˈikwa bortsi
w wyniku agraryzacji	v vɨnɲiku agrarɨzatsji
w wyniku braków	f vˈinɲiku brakuf
w wyniku eksplozji	f vɛnɲiku ɛksplɔzi
w wyniku eksplozji butli gazu poszkodowane zostały dwie osoby.	f fɨnkuwɛx eksplɔwzi i butlʲigazɔw pɔʑkɔnɔfan zastaɫɨ dvjɛ ɔsɔbɨ
w wyniku gróźb	f wɛɲɛku gruɕp
w wyniku inflacji	w vɛɲiku inflatsji
w wyniku krucjat	f vɨɲiku krutsjat
w wyniku którego	x vɨɲiku kturɛgɔ
w wyniku podziałów	f vɨɲiku pɔdʑaɫuf
w wyniku posądzenia	s fɨnɲiku pɔsɔndzɛɲa
w wyniku poślizgu, samochód przekoziołkował i jaś ledwo zdołał wygramolić się.	f fɨnɲku pɔɕli sgu samɔw̃t pʂɛkɔɕɛwkɔfaw i jaɕ lɛdvɔ ʑdɔwaw vɨgramɔlitɕ s
w wyniku profanacji	f vɛɲiku prɔfanatsji
w wyniku skolonizowania	v vɨɲiku skɔlɔɲizɔvaɲa
w wyniku urazu	v vɨnɲiku urazu
w wyniku zagrożenia	f fɨnɲiku zagrɔʐɛɲa
w wyniku zamachu	f vɨɲiku zamaxu
w wyniku zwolnienia	f fɨɲikɔtɕ zwɔlɲjɛɲa
w wyniku śledztwa zatrzymano kilka osób.	f fɨnjiku ɕlɛtstfa zatʂɨmanɔ kilka ɔdsob
w wyobraźni	zɨɔbraʐɲi
w wypadku	v vɨpatku
w wypowiedzi	v vɨpɔvjɛdʑi
w wypowiedziach	z zɨpɔvjɛdʑax
w wypracowaniu były błędy ortograficzne, nie wspominając o użytych dziwnych zwrotach.	fɨpratsɔwɲu bɨwɛ bwɛm dɔrtɔgratɕitʂɛɲɛ fspɔmjnajɔw̃ts ɔ wʐɨtɨx dʑipnɨw̃x zvrɔtax
w wyrażeniu	f fɨraʐɛɲɔ
w występkach	v vɨstɛmpgax
w wywiadzie	v vɨvjadʑɛ
w wywiadzie wojskowym	f vɨfjatɕe bɨɛnskɔfɨm
w wyznaniu	fɨzŋaɲu
w wyścigu	wɨɕtɕigu
w wózeczku	vuzatʃku
w wózku	vˈusku
w wąskim gronie	f vɔŋskiɛm grɔɲɛ
w wąwozach	vˈɛ̃ vˈɛʁzɑːx
w xi wieku	v jɛdɨnastɨm vjɛku
w xi wieku (jedenastym) richeza lotaryńska była żoną króla polski mieszka ii (drugiego).	v jɛdɨnastɨm vjɛku rɨxɛzɛlɔtɛrɛɲska bwa ʐɛnɔw̃ krula pɔlski mjɛʂka drugjɛgɔ
w xiii wieku	ptʃɪnastɪ ʋjɛkʊ
w xiv w.(=wieku)	f tʂtɛrnastɨm vjɛku
w xiv wieku	f tʂtɛrnastɨm vjɛku
w xix wieku	ɕɛntastɨm vjɛku
w xix wieku ludzie byli biedniejsi niż w czasach dzisiejszych.	dʑfjastnastɨm vjɛku ludzɛ bɨlip pjɛtɲɛɕi ɲɛs f tʂasax dʑiɕajʂɨ
w xv w. (= wieku)	v pjɛtnastɨm vjɛku
w xv wieku	f pjɛtnɔstɨm vjɛku
w xvi w.	f ʂɛsnɑstɨm vjɛku
w xvi w. (= wieku)	fʂɛsnastɨm vjɛku
w xvi wieku świat był wstrząsany wojnami w różnych latach i miejscach.	pr̝ɛs nas dɨm vjɛku ɕfiat bɨw sʂasaljz vɔjnami f rʂnɨx latax nɛmɨ mjɛjstsax
w xvi wieku, czy to w polsce, czy w rosji, każda kozaczka myślała podobnie.	fʂɛsnastɨm vjɛku tɨ tɨ f pɔlstsɛ tʂɨ f rɔzi i kaʐda kɔzatʂka mɨɕlawa pɔdɔbɲɛ
w xvii w.	f ɕɛdɛmnastɨm vjɛku
w xvii wieku	f ɕɛdnastɨm vjɛku
w xxi wieku	v dvutjestɨm pjersɨm
w xxi wieku prawie cały świat jest już zelektryfikowany.	f dvɔdʑɛstɔn pjɛrfʂɛm vjɛku prɛvjɛtsʑawɨ ɕfjat jɛʂtɛ jɛm ɛlɛktrɨfikɔvanɨ
w zaawansowanej ciąży	saˈvˈatˈsˈamalˈai̯ dʒoːˈʒoːl
w zaawansowanej fazie	f zaʔavansʔovaniː fardʒɛr
w zaawansowanym wieku	f zarvansɔvanɨm vjɛku
w zaawasowanej ciąży	f zaavansvanaj tsʲɔʋʒɨ
w zaborze	za boʐɛ
w zabrzu	v zabʐu
w zabytkowym budynku	f zabɨtkɔvɨm budɛŋkɔ
w zabójstwie	wzabujstvʲa
w zachowaniu	f zaxɔvaɲu
w zachwycie	v zaxvɔtɕe
w zacietrzewieniu	zatɕɛtʂɛvjɛɲu
w zadek	fzadak
w zadku	vzatku
w zaduchu	zaduxu
w zadurzeniu	f duʐɛɲu
w zadymce	vzadɛmitsɛ
w zagajniku	f zagajnjku
w zagospodarowaniu	f zagɔspɔdarɔvaɲu
w zagościńcu	f zagoɕtɕɛɲtso
w zagrodzie	f zagrɔdʑɛ
w zagrożeniu	f zagrɔʐˈaɲu
w zaimprowizowanym wyścigu kajakowym, przegraliśmy o dwie długości kajaka.	zimprɔvizɔvanɨm vɨɕtɕigu kajakɔvɨm pʐɛgraliɕmɨ ɔ dvjɛ dugɔɕtɕi kajaka
w zakamarkach	zəngmareq
w zakolu	f zakɔlu
w zakonie	f zakɔɲɛ
w zakończeniu	v zakoɲtʂɛɲu
w zakończeniu swego listu umieściła dla nas zakodowaną wiadomość.	f zakɔɲtʂɛɲu sfɛgɔ listu umjɛɕtɕwa dla nas zakɔdɔvanɔw̃ vjadɔmɔɕtɕ
w zakresie	f zakrɛ ɕɛ
w zakątku cmentarza	f zakɔntku tsmɛntaʐa
w zakłopotanie	v zakwɔ pɔtaɲɛ
w zaleszanach	f zalɨʂanɨx
w zależności od	f zalɛʐnɔɕtɕi ɔd
w zalążku	f zalɔʂku
w zamachu	f zamaxu
w zamian	f zamjɛn
w zamian za	iˈizɒm jɒnˈizɒ
w zamian za to	w zamjan za to
w zamiarach	f zamjarax
w zamierzchych czasach	zamjɛʃ xɔjx tʃasax
w zamierzchłych czasach	v zamjɛʂxwɨx tʂasax
w zamierzeniu	f zamjɛdʐɛɲu
w zamieszaniu	f sʲamʲiʂaʲːu
w zamknięciu	sam knʲeɲtsʲu
w zamordyzmie	v zamɔrdɨ zmjɛ
w zamrażarce	f zamraʐortsɨ
w zamyśleniu	f zamɨɕlɛɲu
w zamęcie	f zamɛwɲtɕɛ
w zanadrzu	sˈa mˈa ˈabɹˈo
w zapadlisku	v zopat lʲiʂku
w zapasach	f zapasax
w zapisie	v zapiɕɛ
w zapiskach	f zapiskax
w zapiskach wandy, określających ich cechy charakterystyczne, jest wiele zabawnych zdań.	f zapiskax vandɨ ukraɕlʑajɔw̃itsx jix tsoxɨ xaraktɛrɨstrɨtʂnɨ jak vjɛlɛ zabavnɨx zdaɲ
w zapomnieniu	f zopomjɛɲɛ
w zaporze	f zapoʐɛ
w zaproszeniu	v saproʃaɫju
w zaprzęgu	f zapʂangu
w zarazie	f zarazɛ
w zarodku	f zarɔtku
w zaroślach	f zarˈoʃɫax
w zarysie	vzarɨsjɛ
w zarzutach	f zaʒutax
w zarządzeniu	f zarzɔw̃dzɛɲu
w zarządzie	f zarzɔɲdʑiɛ
w zasadzie	f zasadʑiɛ
w zasięgu	f zaʑɛw̃gu
w zasięgu ręki	nɒvzɑːtʃɛ hɒnguːrnkiː
w zasięgu strzału	zasjɛngɔ stʐawu
w zasięgu wzroku	f zaʃɛmbu f zrˈoku
w zasobach	zasobax
w zastosowaniach	f zastazɔfwɲx
w zatargu	dzatarku
w zatoce	vzdatɔtsa
w zaufaniu	v zaufaːnju
w zaułkach	f zaˈuɫkax
w zaułku	f za ɔwkw
w zawierusze	afzaði ruxʃa
w zawieszeniu	f zavjɛʂɛɲu
w zawiniątku	bzɔviɲɔntku
w zawoalowany sposób	v zavoɫalɔwɒnɛ spɔsɔf
w zawodzie	v zavɔdʒe
w zawrotnym tempie	z zavrɔtnɨm tɛmpɛ
w założeniu	a v zaɫoʐaʲːu
w załączeniu	v zaɫɔɲtʂɛɲu
w zaświatach	f zaɕfiatax
w zbiórce	f zbjurtzɛ
w zbiórkach	w zbjurk� ax
w zbożu	v zbˈɔʒu
w zbrodni	w zbrɔdɲi
w zbroi	v zbrˈoji
w zbydniowie	v zbɨdɲɔvjɛ
w zdaniach	f zdaɲax
w zdaniu	zdaɲa
w zdobywaniu wiedzy	f stɔbɨvaɲu vjɛdzɨ
w zdrowiu	vzdˈrɔvju
w zdumieniu	zdumjɛɲu
w zdzieszowicach	f stɕɛʂɔvitstsax
w zebrzydowicach	f zɛbr̝ydɔvitax
w zegarku	v zˈɛgɐrkˈoː
w zegarku jest mnóstwo zębatek.	f zɛgarku jak mnustfɔ zɛmbatɛk
w zegrzynku	afsakʒywnˈɛkˈoːwˈw
w zespole	w zɛspɔlɛ
w zespołach	zɛspɔwɑx
w zeszycie	f zaʂɨtɕe
w zeszłej kadencji	v zˈaʃvoj kadɛntsʲi
w zeszłym miesiącu	f zɛʂwɨm mjɛɕɔntsu
w zeszłym roku	f zaʂwɨm rɔku
w zeszłym tygodniu	zɛʂwɛm tɨgɔ dɲɔw̃
w zeznaniach	f zaznaɲax
w zgiełku	v zgɛɫku
w zgięciu	f zgjɛw̃tɕu
w zgodzie	f zgɔdʑɛ
w zgodzie z	w zgɔdʑɛ z
w zgodzie z własnym sumieniem	dʐɛstakɔdʑɛ jɛʂtʂɛ fwasnɛm sumjɛɲɛ
w zgromadzeniu narodowym	zgrɔmadzɛɲu narɔdɔwɨm
w ziemi	ʒˈɛmi
w zimie	w ʑimjɛ
w zimnej wodzie	v ʑimnɛj vɔdʑɛ
w zimnie - w zimie	w zimɲɛ ʋ zimjɛ
w zimę trzeba ostrożnie iść w górę po tych schodkach, trzymając się poręczy.	f ʑimɔ tʂɛba ɔstrɔʐɲɛ iɕ ʋ gurɛ pɔ tɨx sxotkatsx tʂɨmajɔw̃t s pɔ rɛntʂɨ
w zjawiskach	v zjˈaːvizgax
w zmaganiach	v smagaɲjax
w zmroku	v smraku
w znaczeniu	w znatʂɛɲu
w znacznej mierze	f znatʂnɛj mjɛʐɛ
w znaku tym {...} trzy kropki reprezentują dowolny zapis ograniczony przez nawiasy klamrowe.	f znaku tɨm tʂɨw̃ krɔpki rɛpɛsɛntujɔw̃ dɔvɔlnɨ zapis ɔgrɒɲitʂɨnɨ pʂɛsnavja sɨklamrɔvɛ
w znikomym stopniu	f zɲikɔmɨm stɔpɲu
w znoju	znɔju
w znowelizowanej formie	w znɔfɛizɔvanɨ i fɔrmjɛ
w zoo została otworzona nowa słoniarnia.	wzɔ zɔstawiwa ɔtfɔʐɔna nɔva swɔɲarɲa
w zupełności	zupɛwnɔ�ɕtɕi
w zupie	f zupjɛts
w zwarciu	fɛsvartɕu
w zwierciadle	vzvjɛrˈtʃadla
w zwierzyńcu	f zvʲeʐɛɲiɲtsu
w związkach	f zwjɔw̃skax
w związku	f zvjɔw̃sgu
w związku małżeńskim	v zvjasku mawʐɛɲskim
w związku z	v zvjɔw̃sgu zɨ
w związku z tym	ɔv zvjɔw̃sgu stɛm
w zwięzłej formie	wzvjɛnzu i fˈormjɛ
w zworniku	w zwɔrɲiku
w ząbkach	f zɔmpkax
w zębach	v zɛmbax
w zębie	f zˈaŋbjɐ
w zęby	v zæmbɪ
w złocie	fzwɔtʃɛ
w złotoryi	zwɔtɔrɔi
w złotych	f zwotɨx
w złości	v zˈwɔʃtɕi
w złożach	f zwɔʐax
w złym humorze	f zwɨm xumɔʐɛ
w złym świetle	w zwɨm ɕfjɛtlɛ
w ów dzień	f ufdʑen
w łabiszynie	fwabjʂɨɲe
w łachach	vɫˈaxax
w łachmanach	buaħmanax
w ładzie	vɫadʑɛ
w łajbę	voibˌɐ̃ʊ
w łajdactwie	wɔjdɑtstvɛ
w łapach sowietów	abvapak sa vjɛtouv
w łatach	w uwaɫatax
w łaty	vualte
w ławce	f waftsɛ
w łazience	f waʑɛntsɛ
w łańcuchu zdarzeń	wɫanʲ tsuxu zdaʐɛɲ
w łebie	wgɛ
w łepetynie	a wɔpɛtɨɲɛ
w łepetynę	voj pə tənaɔ̃
w łepytynie	wpjɛtɨɲjz
w łodzi	vuɔdʑi
w łokciu	voːktsʲu
w łomży	wɔmʒɨ
w łonie matki	wwɔɲɛ matki
w łowiczu	vvvavitʃu
w łowiectwie	w uɔvjɛtsdvjɛ
w łożysku	w ɔʐɨskɔ
w łucku	vˈʊtsku
w łydce	vuitse
w łydkę	pˈo ldˈ kˈaɪ̃
w łysinę	voʃiˈle
w łyżce	vˈuɫʃtsɛ
w łyżce wody utopić kogoś	f ɫɨʂtsɛ vɔdɨ utɔpitɕ kɔgɔɕ
w łyżeczce	v wjzɛtʂtsɛ
w łódeczce	vˈuɫɛtʃsɛ
w łóżeczkach	f ɫoʐɛtʂkɔx
w łóżeczku	vuʐatʂku
w łóżku	vˈuʃku
w ścianach	f ɕtɕaŋax
w ścianie	f ɕtɕaɲɛ
w ścianę	fɕtʂonɛm
w ściganiu	f ɕtɕigɒɲu
w ścisku	f ɕtɕesku
w ślad za	pɕlatsa
w ślady dziadka	f ɕladɨ dʑatka
w ślady matki	f ɕladɨ matki
w ślady ojca	f ɕladɨ ɔjtsa
w śledztwie	fɕlɛtstfjɛ
w ślepym zaułku	f ʃlɛpim za ʔuːku
w ślimaczym tempie	f ɕlima tʂɨm tɛmpjɛ
w śliwce	fʃˈlˈiːftsˌa
w śmieciach	f ɕmjɛtɕax
w śmietniku	v smʲetˈnˈjiku
w śniegowcach	f ɕˈnɛkɔftɕx
w śniegu	f ɕɲɛgu
w śnieżnej zadymce	f ɕiɲjɛʐnjɛj zadɨmɨ tsɛ
w śpiewie	ɕpjɛvjɛ
w śpiworze	spi vˈoʒɛ
w śpiączce	v ɕpjɔw̃tʂtsɛ
w średnim wieku	f ʑrɛdɲim vjɛku
w średniowieczu	ɕrɛdɲɔvjɛtʂu
w środkach lokomocji	k ɕrɔtkax lɔkɔmɔtsji
w środku	ɕrɔtku
w środku nocy	fʃɾdguɾnatsɯ
w środku śródmieścia	f ʃyrodku ʃrudmjɛ jɛʃtʃa
w środowiskach	f ɕrɔdɔviskɒx
w środowiskach opiniotwórczych	f ɕrodɔviskax ɔpjɛɲadvurtʂɨw̃x
w środowisku	f ɕrɔdɔvisku
w środę	f ɕrɔdɛ
w świadczeniach	f ɕfiatitʂɛɲiax
w świadomości	fɕfjadɔmɔʑtɕi
w świecie	f ɕf
w świecie urojeń	f ɕfjɛdʑɛ u rɔɛɲ
w świetle	f ɕfjɛtlɛ
w świetle dziennym	f ɕmjɛtlɛ dʑɛnɲɛm
w świetle księżyca	wɕfjɛtlɛ kɕɛw̃ʐɨtsa
w świeżym powietrzu	f ɕfjɛʐɨm pɔvjɛtʂu
w świątecznym nastroju	f ɕfjɔntɛtʂnɨm nastrɔju
w świątyni	fɨɕfjɔw̃tɛɲi
w święta	wɕfjɛnta
w święto zmarłych składamy wieńce i wiązanki kwiatów na rodzinnych grobach.	f ɕfjɛntɔ smaruj skwadami vjɛɲtsɛj vjɛŋzankɔ kjatuf na rɔtʑinnɨxx grzɔbax
w świętochłowicach	v ɕfjɛntɔx wɔwitsax
w źródle	v ʒrudle
w źródłach	v ʑrudwax
w żabce	f ʐaptsɛ
w żaden sposób	w ʐadɛm spɔsup
w żadnym razie	a vzadnɨm raːʒe
w żadnym wypadku	v ʐadnɨm vɨpatku
w żadnym wypaku	f ʐadnɛm vɨpatku
w żarcikach	f ʐartɕikax
w żartach	f ʐartax
w żałobie	fʐaɫo bjɛ
w żelatynie	v ʐɛlatɨɲɛ
w żelazowej woli	f ʐɛlazɔfɛj fɔli
w żmiję	wʐmjɛ
w żniwach	fʐɲjvɒx
w żołnierzach	vʐou̯nʲeʐax
w żołądku	a f ʒɐlɔntgu
w żurominie	v ʐurɔmiɲjz
w żwirowni	v ʐvirɔvɲi
w życie	w ʐɨtɕe
w życiorysie	v zɨtʃˈorijʃʃa
w życiu	fʐɛtɕˈau̯
w życiu artystycznym	v ʐɨtɕw artɨstɨtʂnɨm
w życiu mamy kontrolę tylko nad swymi myślami i swymi czynami, a rzeczy pozostałe są w mocy innych.	f ʐɨtɕu mam kɔntrɔlɨ tam nɔgɛ svɛjmɨ mɨɕlami sɛmjitʂamj a ʐɛtʂɛ pɔzɔstawɨ s v mɔtsɨ innɨx
w życiu prywatnym	v ʐɨtɕe prɨvatnɨm
w życiu publicznym	f ʐɨtɕe publitʂnɨm
w życiu tej dziewczyny zaszło wiele dramatycznych wydarzeń, które ją uformowały.	f ʐɨtɕu tɛj dʑɛftʂɨnɨ zaʂwɔ vjɛlɛ dramatɨtʂnɨw̃x vɨdaʐɛɲ kturɛ jɔw̃ ufɔrmɔvawaj
w życzeniach	f ʐɨtʂɛɲax
w żydokomunie	f ʐɨdɔkɔmuɲɛ
w żydostwie	f ʐɨdɔstfjɛ
w żydowie	v ʐɨdɔvjɛ
w żyrandolu	v ʑyrandɔlu
w żyto	fʐɨtɔ
w żywe oczy	bizkide otʃu
w żywności	dɔ zɨvnɔɕtɕi
w żywopłocie	a vʒɨvɔ pɔtʃʲa
w żyłach	f ʐɨɫax
w żyłę	ʑʐɨwɛm
w żółtku	v ʒˈoɫtku
w żłobie	wɨzwobjɛ
w żłobku	boʐɨɫopku
w.	tɨlkɔtʂɨtaɕɛdɔvjɛk
w. [wieku, wiek]	vjɛkw vjɛk
wab	vˈap
wabik	vˈɑbˌik
wabiony	vabjɔnɛ
wabiszczewicz	vagajʂtɛwitʂ
wabiąc	vabjɔnts
wabiący	wabjɔw̃tsɨ
wabiący się	vabjɔntsɨ s
wabić	vˈabitʃ
wabić się	vˈabitʃjˈɑ̃
wacek	vˈatsɛk
wacha	vˈaxa
wachadłowka	vˈˈɑxadˈʊoˈufkˈa
wachlarek	vaxlarɛk
wachlarz	vˈaxlɑʃ
wachlarzorogi	vaxlaʐolɨʂɨ
wachlarzoskrzydłe	vˈaxlaʐɔskʂɨdwɛ
wachlarzowaty	vaxlaʒovatɨ
wachlarzowo	vˈaxlaʒˈovɔ
wachlarzyk	vˈaxˌlˈaʒˌk
wachlowany	vaxlɔvanɨ
wachlować	akulɛnatsʲ
wachlujący	vaxlujontsi
wachman	vˈaxman
wachmistrz	væxˈnɪstʃ
wachowice	waxɔvitsɛ
wachowicz	vaxɔvitʃ
wachowski	vaxofskiː
wachta	vˈaxtɑ
wachtowy	fˈartɔvɨ
wachów	vˈaxuːf
waciak	vatʃak
waciany	fatʃaŋe
wacik	vatʃik
waciki	vaʲtsʲikʲi
wacuś	aːfatsˤi
wacław	batsvav
wacław ii	vatsˈvˈav drugˈi
wacław iii	matɕwa f tʂɛtɕi
wacław jan przeździecki był zmarłym na uchodźstwie polskim generałem brygady.	vatɕswafian pʐɛʑdʑɛtski bɨw smarwɨm na uxɔdʑstfjɛ pɔlskim gɛnɛraɫɛm brɨgadɨ
wacław kowalski	vatɕwaf kɔvalwsi
wacław niziński	batsu afɲiʒiɲski
wacław niżyński	watswɔw ɲiʐɛɲski
wacław potocki	vatswa f pɔtɔtski
wacław rzewuski	fatsɫɒf ʐɛvuski
wacław sierpiński	vatɕwa f ɕɛrpjɲskiɲ
wacław z szamotuł	bratsɫas ʃamotu
wacława	batswava
wacławek	matːsuaːvˈog
wacławice	vatsmavitsɛ
wada	bˈɑːdˈa
wada słuchu	vada suxu
wada ukryta	vada ʊ kɾɛta
wada wrodzona	bɔdɔ vrɔdzɔna
wada wymowy	vada vɨmɔvɨ
wadecki	vadɛtski
wademekum	qɑdɯ̞
wadera	vˈadɛra
wadery	vadɛʎi
wadialny	vadialne
wadis	vadis
wadium	vatjum
wadja	vˈatnˈɪ
wadliwa	vadliva
wadliwie	vadlibjɛ
wadliwiej	vadlʲivjɛj
wadliwość	fadlivɔɕtɕ
wadliwy	vadlivɨ
wadowice	vadovitsɛ
wadowicki	vadɔwitski
wadowicko	fudɔvitskɔ
wadowiczanin	vadɔvitʂaɲin
wadowita	fadɔvita
wadowski	vadɔfski
waduski	vaduskj
wadzić	vˈadʒitʃ
wadzony	vadzɔnɛ
wadzący	vadzɔw̃tsɨ
wadów	vˈadʊf
wadą	vˈadɔŋ
wafel	vafɛl
wafelek	afɛlɛk
wafelki	wafɛlkj
wafelkowy	wafɛlkɔvɨ
waflarka	gwaflarka
wafle	waflɛ
waflowy	waflɔvɨ
wag	vˈag
waga	vaga
waga ciężka	vaga tɕɛw̃ʂka
waga kogucia	vaga kɔgutɕa
waga lekka	vaga lɛkka
waga musza	vaga muʃa
waga piórkowa	vˈaga pjurkʊɔva
waga półciężka	waga pɔwtɕɛnska
wagabunda	fagabunda
wagabundzki	vˈagɐbˈuŋtʃkɨ
wagancki	vagaɲski
waganiec	vagaɲets
waganka	nˈaganka
waganowice	vaganɔvitsɛ
wagant	vagant
wagarowanie	baɣɛrovanʲe
wagarować	vˈagʌroːvˈatɕ
wagarowicz	vagarɔvitɕ
wagarujący	vˈagˈarˈʊjˈontsɨ
wagary	vagaɾ
wagi	vˈaːgi
wagina	vˈagɪnˌɑ
waginalny	vˈaginalnɨ
waglewski	baglɛfski
wagner	vagneɾ
wagnerowski	vˈagnɛrɔvzkj
wagon	wagɔn
wagon restauracyjny	wagɔn rɛstaʊratsɨjnɨ
wagonetka	vagɔnɛtka
wagonik	vagoɲik
wagonokilometr	pagonˈokilˈɔmetr
wagonownia	vagɔnɔvɲa
wagonowy	nagʊnɔʋɨ
wagony bydlęce	vagɔnɨ bɨdlɛntsɛ
wagonów	vˈagɔnʊv
wagotomia	fagɔtɔmja
wagotonia	vˈagˈotˈoɲɐ
wagowa	vagava
wagowo	naːgɔvɔ
wagowy	vagovɨ
wagę	vˈagə
wahacie się	nɑːrvɑːxʰɑːtʃʰe̞ ʃʰjɑ
wahadełko	vakadɛɫkɔ
wahadło	vˈaxaduːˈo
wahadłowiec	vaxaduɔvjɛts
wahadłowo	vaxadwovo
wahadłowy	vahedovj
wahając się	vaxajɔw̃ts s
wahający się	væˈxajɔːntsʰiːʃæ
wahaliście	vaxaliɕtɕɛ
wahaliście się	vaxaliɕtɕɛ ɕɛ
wahania	vˈaxaɲa
wahanie	vˈaxaɲ
wahasz się	a vˈaxa ʃa
wahać	vaxatʃ
wahać się	vˈaxatʃi
wahałaś się	un va e xa lɑʃtʃɛrɑ
wahałeś się	ɔvɒxawɛ s ɕɛnɔ
wahały się	vaxɐvɨsʲɛ
wahliwe	vˈaxliːvɑ
wahliwie	vaxɫʲivʲa
wahliwy	aːfaxliːðɪ
wahnienie	vˈaxnɛɲe
wahnięcie	waxɲɛmtɕɛ
wahnięty	axɲɛ
wajcblum	lajtsblum
wajcha	vajɦa
wajda	vˈaɪda
wajdelota	vˈaldɛlˈɔ̃tˈa
wajdzik	vajidʑik
wajgelia	vˈaːjgˈelˈɪa
wajs	vˈaɪs
wajśja	vajɕe
wakacjach	akatsja
wakacje	akatsʲ
wakacje w mieście.	a pakatsiɛ v mjɛʃtɕɛ
wakacji	bˈakˈatˈsˈi
wakacjując	vakatsjɔwjɔnnts
wakacjując zimą, znana piosenkarka zorganizowała na spontana (1) śpiew kolęd we włoskim hotelu. [(1) [slash]język młodzieży[slash] = spontanicznie]	fakatsxujɔnits dʑimɔ sdalap pjɛsuŋkarka zɔrgaɲizwaw zpɔɲtɔw̃ʑma ɕpjɛ f kɔlɛnt vɨvwɔskim xɔtɛli
wakacyjna przygoda	vakatsɨjna prʂɨgɔda
wakacyjne	vakatsɨjnɛ
wakacyjny	akatsɛidɛ
wakacyjnych	vakatsɨjnjɨx
wakans	vˈakɑns
wakat	akat
wakcyna	vaktsɪna
wakonda	vˈakɔnda
wakować	vækæoʊtʃ
waksmund	bˈaksˈmuːnd
wakujący	vakujɔw̃ntsɨ
wakuluk	vakuluk
wakuola	vakuɔla
wakuolarny	vakuolarni
wal	ofˈal
wal psubartów gdzie popadnie! porwali się na nas, to teraz dostaną nauczę!	valbzupratuj f gdʑɛ pɔpadɲɛ pɔrvali ɕɛ nɔgɛ nastɔ dras dɔ stanɔw̃ na utʂka
walający się	valɔntsɨ s
walansjenka	valantsjɛnka
walasek	valasik
walaszczyk	balaʂtʂɨk
walaszczyki	walaʂtʂɨki
walać się	aːvˈallˈətɕiʃˌeɫ
walały się	ˈæn vˈælɑːvɪʃjˈæl
walc	vˈalts
walc - walec	vˈalt vˈɑːlɛts
walcarka	faltzarka
walcarz	vˈaltʃaʃ
walce	valtse
walchia	valsja
walconóg	valtsonuk
walcowa	vˈɑːlttsˈaʊvɜ
walcowanie	boltsɔbaɲe
walcowany	valtsovˈaːnɪ
walcowaty	valtsovatˌe
walcować	valtsovatɕ
walcowina	valtstsɔvɲa
walcownia	waltzau̯vnia
walcownictwo	valtɕɔvɲjitsdvɔ
walcowniczy	valtzɔvɲitʂɨ
walcownik	valtɕɔvɲik
walcowy	valtsovˈi
walcujący	ualtsujɔw̃itsɨ
walcz	vˈalt
walczak	vajkak
walczak zdołał wykopnąć z narożnika piłkę tak, że uderzając ją głową, napastnik zdobył gola.	faltʂak zdawaw wɨkɔplɔɲtsɨ nɔgɛ rɔʐɲika pjukɔw̃ tagʐɛ w dɔʐɛw̃ntsɔn gwɔvɔw̃ napastnik zdabɨw gɔla
walczcie	ovaltɕɛ
walczmy	ualtsʂmɨ
walczmy z poprawnością polityczną i cenzurą w internecie!	altʂmɨ z pɔpradnɛɕtɕɔw̃ pɔlidɨtutɕnɔw̃ i tɛw̃zorɔw̃ f ɨntɛrnɛtɕɛ
walczy	valtʂɛ
walczyk	vˈaltʃˌɛk
walczyli	baltsɛmi
walczyliśmy	vartʂɨliɕmɨ
walczyliśmy o naszą wolność.	faltʂɨliɕmɨ ɔ naʂɔw̃ vɔlnɔɕtɕ
walczymy	valtʂɨmɨ
walczyć	valtʂɨʂ
walczyć na śmierć i życie	valtʂɨtɕ nɛrvɨ ɕmjɛrtɕ i ʐɨtɕe
walczyć z wiatrakami	nɔn va tʃit zʲiatrɔkanj
walczył	valtʂɨw
walczyło	waltʂɛwɔ
walczyły	altʃɨwɨ
walczyński	valtʂɨɲski
walczą	vˈaltʃɔn
walcząc	wɒltutʃɒns
walczący	altʃahautse
walcówka	valtsovka
waldek	vˈaɪdɛk
waldemar	bøldæmɑr
waldemar deluga	vald̪em aɾt̪ d̪e luga
waldemar fydrych	valdɛmar fɛdrɛx
waldemar gniadek	baldɛmar gɲadɛk
waldemar januszczak	valdɛ marijan uʃtʃak
waldemar kaempffert	balte malkaj mʃoɾ
waldemar lotnik	baldɛ marnɔtʃig
waldemar skrzypczak	faldɛmar skʂɨptʂak
waldemar sorychta	palˈdˈemˈarˈsˈorixta
waldemar świerzy	valdɛmar ʃvɛʐɛ
waldens	valdɛns
walduś	balduʃ
walec	valʲts
walecka	walɛtska
waleczna	walɛtʂna
walecznie	towalɛtɕɲe
waleczniejszy	walɛtʂɲejiʂɨ
waleczność	walɛtʂnɔɕtɕ
waleczny	waletɕnɨ
walek	valɛk
walencja	valˈɛntsja
walencki	walɛntski
walencyjnie	fwalɛntsɨjɲɛ
walencyjny	valɛntsɛjnɨ
walenczykowski	walɛntʂɨnkɔvski
walendowski	walɛndɔwski
walendów	valɛndof
walenie	ɟalɛnɪ
walenie gruchy	valɛɲe gruxɨ
walenrodyczny	walɛnrɔdɨtʂnɨ
walenrodyzm	valɛnrɔdɪzm
walentowicz	falɛntɔvitʂ
walenty	valɛntɨ
walentyn	valɛntɨn
walentyna	walɛntɨna
walentynek	walɛntɨnɛk
walentynka	walɛntɨnka
walentynki	vvalɛntɨnki
walentynkowy	walɛntɨnkɔvɨ
waleria	vɒlɒriˈɒ
walerian	valɛrjan
walerian borowczyk	wˈalɛrˈianbˌɔrɔftʃyg
walerian łukasiński	walɛrjɛn luka ɕɛɲski
waleriana	valɛrjana
walerianowy	balerjanɔvɨ
walery	valas
walet	valɛt
waletowanie	fɔɫɛtɔvaɲjz
waletowany	valɛtɔvɒnɨ
waletować	valɛtɔvatɕ
waletujący	valetʊjˈontsɪ
walewska	walɛfska
walewski	vjalɛwski
walezjuszy	walɛsjuʂɨ
walezyjczycy	alezitʂɨtʂɨ
walezyjczyk	valɛzɛjʃik
walezyjka	valɛzɛjka
walezyjski	walɛzɨjski
waleń	valɛɲ
waleńczów	walɛɲtʂuf
walhalla	fɔː˧
wali	vali
walia	valdʒa
walidacja	solidatsia
walidrogi	validuroki
waligóra	zolikura
walijczycy	ofaljitʂɛjtsɛ
walijczyk	validʐɨ
walijski	falɪski
walim	valim
walimianka	vˈalimjˈanˈkˈa
walimski	walinskj
walina	balio
waliszewice	baliʂɛvitsɛ
waliszewska	faliʂɛwska
waliz	valis
waliza	valiza
walizeczka	valizɛtʂka
walizka	balika
walizki	vˈaliːski
walizkowy	balikɔvɨ
walić	valitɕ
walić głupa	vvalis gwɔpa
walić jak w dym	valitɕ jak v dɨm
walić komuś do dacha [(slang[slash]żargon) = salutować kogoś; salutować przed kimś]	valitɕ kɔmuɕ dɔ daxa
walić konia	valitɕ kɔɲa
walić się	f valikʃɛ
walić w żyłę - walić sobie w żyłę	fbalitɕ v ʐɨwɛ fbalit sɔbjɛ v ʐɨwɛ
waliło	nɔvɒliwɔ
waliński	valiɲski
walk	valk
walka	vˈalka
walka cywilizacji	valka tsɛwiliʑatsji
walka frakcyjna	valka fraktsɨjna
walka na bagnety	valka nɔgɛ magnetɨ
walka na miecze	valka na mjɛtʂɛ
walka na noże	falka na nɔʐɛ
walka na szable	vˈalka na ʃˈablɛ
walka na szpady	valka na ʃpadɛ
walka o byt	bal ka ʔubɨt
walka o przerwanie	valka ɔbʂɛrvaɲɛ
walka wręcz	vˈalkɐ vrˈaɲt
walka z antypolonizmem	valka z antɨpɔlɔɲizmɛm
walka z papierologią	valka z papjɛrɔlɔgjɔw̃
walka z rozwiązłością	valka zrɔzvjɔw̃zwɔɕtɕɔw̃
walki	valki
walkiria	vˈɑlkɪriːɑ
walkower	valkɔvɛr
walkower to termin używany w sporcie w odniesieniu do gier zespołowych.	falkɔvɛ trɨ tɛrmin uʐɨvanɨ f spɔrtɕɛ f ɔdɲjɛɕɛɲu dɔ gjɛrzɛ spɔwɔvɨx
walkowicz	vɒlkɔvit
walką	vˈalkɔ
walkę	vˈalka
wallenrod	valɛnrɔt
wallenrodyczny	walɛnrɔdɨksnɨ
walna	fˈalna
walne	walnɛ
walnięty	alnɛ
walny	vˈaln
walną	valnɔʊ
walnąwszy	valnɔnskɨ
walnąć	vˈalnʊtʃ
walnąć się	valnˈoːtʃɛl
walnę	valna
walonia	faloɲa
walonka	walɔnka
walonki	aːvvaːlˈloːnmiki
walony	valɔnɛ
walor	valɔr
walorami	valorami
walory	valˈore
waloryzacja	walorɨzatsja
waloryzacyjny	valoɾezatsiˈne
waloryzowany	valoriˈzɔvɑni
waloryzować	valorizɔvatɕ
waloryzujący	valororizʊjontsj
waloszczyk	walɔʂtʂɨk
walończyk	balontʃik
waloński	vɔlɔnski
walproinowy	valprojnɔvɨ
walpurga	valpurga
walpurgia	valpurgia
walt disney	uʊl disˈnej
walter	vˈaltɛr
waltornia	valtɔrɲa
waltorniowy	valtornivɪ
waltornista	baltʊrnjsta
waluciarski	valutɕarski
waluciarstwo	valutʃarstfɔ
waluciarz	walutɕaʂ
walut	valut
waluta	valuta
walutomat	valutomat
walutomat to odpowiednik angielskiego wyrażenia automatic teller machine. (=bank cash station)	ɔvalutɔmatɛ tɨɕ ɔdpɔvjɛɲik anɣɛɫskjɛgɔ vɨraʐɛɲa ɔrɛrmɛrɛk tɛlɛr mɛxinɛ
walutowy	walutɔvɨ
waluty	valotɛ
waluś	ɔvvaluʃ
walący	valoɲtsɨ
walę	dwalɛ
wam	am
wambierzyce	vambjɛʐɨtsɨ
wami	vˈami
wampir	ðampiɾ
wampiry	zampjɪrˌɪ
wampirzyca	wampiʐɨtsa
wampowaty	vampovate
wampum	ampum
wanad	vanat
wanadowa	vnadova
wanadowy	wanadovɨ
wanadynit	ʔanˈdeˈnˈit
wanaty	vanatɨ
wancerzów	vantsɛʐuv
wanda	vandau
wanda jakubowska	vandana jakubɔvzka
wanda landowska	vˈandaɛaŋdɔuvskˈa
wanda wiłkomirska	vanda wjɛkɔmirska
wanda zawidzka-manteuffel	banda zɑbiʲtskɑ mɑn tojfɛr
wandal	vandal
wandalizm	vandalizm
wandalski	ɑŋdaːrski
wandea	vˈanˈdəɪˈɑ
wandeczka	vandɛtʂka
wandejka	fandɛjka
wandejski	vandɛiski
wandycz	vanˈdɪtʃ
wandzia	vandʒa
wandzinów	bandʒiŋɔ
wangal	vangal
waniać	avˈaːnjɑtʃ
waniek	paɲɛk
wanienka	vˈaɲɛmkˌɑ
wanilia	sˈanˈeljˈa
wanilina	vaɲilja
wanilinowy	wɔɲikiŋɔvɨ
waniliowego	vaɲiljɔvɛgɔ
waniliowy	vaɲiljɔvɨ
waniliowych	faɲiɛljɔwɨx
waniliowym	vaɲjzjzljɔw̃vɛm
waniliowymi	vaɲiljɔvɨmj
waniorek	daɲoˈrɛk
wanitatywny	vaɲedatɛvnɛ
wanna	vanɛnna
wannowy	panɨnɔvɨ
wanny	banme
wanta	vˈanta
wantownik	vantɔvɲik
wapieniach	fakɛɲax
wapieniolubny	vapjɛɲolɔbnɨ
wapienna	avapjɛnna
wapienniczy	vapjɛnɲitʂɨ
wapiennik	wapjɛnːik
wapienno-piaskowe	vapjɛnnɔpjɒskɔvɛ
wapienny	zapjɛnnɨ
wapień	vapjɛɲ
waplewo	vaplɛvɔ
wapniaczka	watɲatʂka
wapniak	zɑpɲak
wapniaki	zapɲɑki
wapniarka	babɲarka
wapniarnia	babɲarɲia
wapnica	avˈapnˈitsa
wapniejący	wapɲijɔjɔntsɨ
wapnieć	papɲɛtɕ
wapniowany	fapɲɔvanɨ
wapniować	wapɲiɔvatɕ
wapniowo-magnezowa	fapɲɔvɔmagnɨzɔvɒ
wapniowo-magnezowy	vatɲɔvɔmagnɛsɔvɨ
wapniowy	vakɲɔvɨ
wapnistość	wapɲiztɔɕtɕ
wapnisty	wapnˈistɨ
wapniujący	vapɲujɔw̃ntsɨ
wapno	vapnɔ
wapnolubny	vapnalɔbni
wapnomocznik	vapnɔmɔtʂnik
wapnowany	babnɔvanɨ
wapory	vapori
wapotron	fapɔtrɔn
wapń	vˈapn
wara	vˈala
wara od naszych dzieci!	ara ɔd naʂɨx dʑɛtɕi
wara!	vˈara
waran	varan
warcabista	vartɕabjstak
warcabistka	vartɕɛbistka
warcabnica	vartɕapɲitɕa
warcabnik	vartɕabɲik
warcabnikowate	vartɕibɲigɔvatɛ
warcabowy	vartsabovɪ
warcaby	bertsab
warchlaczek	ʋɑrxlaːʈk
warchlak	vˈarxlˈˈak
warchlaki	varxlaːki
warchlątko	varxlɔw̃tkɔ
warcholić	varxɔlitɕ
warcholić się	valxɔlitɕ s
warcholski	varxɔɫski
warcholstwo	varxolstvo
warchoł	varxɔ
warchoły	orxɔvɛ
warcianin	vartʃaɲin
warcianka	vartɕɛnka
warciański	vartʂaɲski
warcino	vˈartʃino
warczanin	vartʂaɲin
warczany	vartʂanɨ
warczały	bordʐawɨ
warczeć	varɛtʃek
warczy	vartʂɨ
warczą	vartʂɔw̃
warcząc	vartʂɔns
warczący	vartʂɔw̃tsɨ
wardar	pɑrtɑr
warecki	varɛtski
wareckiej	varɛtsgeː
wareski	varɛskɪ
warga	varga
wargacki	vargatski
wargacz	vargatɕ
wargi	vˈargi
warglewo	vargɛvɔ
wargowe	vargɔvɛ
wargowy	vargɔvɨ
wargę	pˌarˈgˌɐ̃ʊ̃
wariabilizm	viabilism
wariacja	valjˈatsija
wariacje	varjatsijɛ
wariacka	varjatska
wariacki	varɨjatski
wariackie	varɨatskjɛ
wariactwa	varjatstfa
wariactwo	varjatstvɔ
wariacyjny	variatsˈɛjn
wariancja	varjˈantsja
wariant	varjant
wariantowość	marijantɔvɔɕtɕ
wariantowy	varjantove
warianty	varjˈante
wariantyczny	ŋvarjantɛtʃnɛ
wariantywny	varjantɨwnɨ
wariantów	varjantɔf
wariat	varjat
wariata	varjata
wariatka	variatka
wariatkowo	varietkɔvɔ
wariator	varjator
wariaty	varate
wariofon	varjɔvɔn
wariograf	varjɔgɾaf
wariograficzny	varjɔgrafitʃnɛ
wariolizacja	varjɔliːzatsia
wariowany	varjɔvari
wariować	varjovatʃ
waristor	varistor
wariujący	varjujɔw̃tsɨ
warka	vˈarka
warkliwy	vargɛjvɛ
warkniesz	varknɛʃ
warknij	varkniː
warknięcie	varkɲɛntʃɛ
warkną	warknɔw̃
warknąwszy	farknɔfʂɨ
warknąć	warknuntɕ
warknął	varknɔw̃
warkocz	vˈaɾkɔtʃ
warkocze	varkɔtʃɛ
warkoczyk	ˈvrˈaɾkɔtʃek
warkoczyki	arkɔtʂɨki
warkoczący	varkɔtʂɔntsɨ
warkot	varkɔt
warkotać	varkɔtatɕ
warkotliwy	varkɔtrvjɛvɨ
warlubie	berlubie
warmia	varmjɛ
warmiaczka	farmjatʂka
warmiak	vaɾmiak
warmiński	varmiɲski
warmińskie	varmjnskj
warmińsko-mazurskie	vɛrmjɛɲsgɔmazuɾskjɛ
warmątowice	vərmɔɫtɔvitsɛ
warna	varna
warner	varneɾ
warneńczyk	varnæjɲtʂɨk
warneński	varɲɛɲski
warnice	varɲitsɛ
warnikowy	varɲikɔvɨ
warować	varɔvatʃ
warowni	varɔvɲi
warownia	varɔvɲa
warownie	varɔvɲɛ
warowność	varɔvnɔɕtɕ
warowny	varomnɨ
wars	vˈaɾs
warsiński	barʃinski
warski	var
warstewka	varstɛfka
warstewkowanie	varstɛfkɔvaɲiɛ
warstewkowy	varstɛfkɔʋɪ
warstwa	varstfa
warstwicowy	varstvɔvitɕɔvɨ
warstwomierz	varstɔmjɛʂ
warstwowany	varstfɔvanɨ
warstwować	varstfɔːvatɕ
warstwownica	varstvɔvitsa
warstwownik	varstfɔvɲik
warstwowo	varstfɔvɔ
warstwowy	ɣ̞arzt̪fobð̞ʲ
warstwujący	varstfujɔw̃ntsɨ
warstwy	værstvɨ
warszawa	vɐrʃava
warszawa płudy	karʂa va foda
warszawa, 1975	ˈon vɛrsɔvat ʑʑɛgjndzɛt s sɛdɛmtɕuɕant pjɛɲ
warszawa-wschodnia	varʂavapʂxodʲːa
warszawiacy	laʃnavjatsɛ
warszawiak	farʃavjat
warszawianie	tsɑːrʃɑːdjæˈje
warszawianin	varʂafiaɲi
warszawianka	varʂafianka
warszawianki	varʂavianki
warszawie	varʂavje
warszawo!	varʃavo
warszawo! jak długo przyjdzie ci żyć pod buciorem okupantów niemieckich?!	varʂavɔ jak dɫugɔ pʂɨj�ɛtɕ ʐɨtʂ pɔt butɕɔrɨm ɔkupantuf ɲɛmjɛtskix
warszawscy	parʂawstsɨ
warszawscy tramwajarze	ɣarʂaf stsʲitram vajaʐɛ
warszawska	vartʂafska
warszawska izba turystyki	vɑrʃɑːvskaː izbata ɾɛstɛki
warszawska nike	varʂafska ɲika
warszawska opera kameralna	wɔrʂɔwska ɔpɾa kamɛralna
warszawski	gˈolʃafski
warszawskie	falsjˈafskˈip
warszawskie getto	varʂafskʲi gɛtdɔ
warszawskiego	wɛskafskjɛgɔ
warszawskiego getta	arʂafskjɛgɔ gɛtta
warszawskiej	vrtʃovzkɛj
warszawy	varʃaˈvˈɛ
warszewo	vartʂɛvɔ
warszowice	wvarʂɔvitsɛ
warsztacik	varʃtatʃik
warsztat	bärʃtæt
warsztat samochodowy	varʂtat samoɣodovɨ
warsztatowy	varʂtʂatɨu̯vɨ
warsztaty	varʂtadɨ
warszówek	barʂuvak
wart	vaɾ
warta	varta
warta bolesławiecka	varta bɔlɛswabjɛtska
wartburg	vˈaɾtbˌurk
wartembork	zˈɑːɾtɛmbˌɔrk
wartka	vˈarkzka
wartki	fart
wartkie	vartkɛ
wartko	vartkɔ
wartkowice	vartkovitsɛ
wartkość	vartgɔɕtɕ
warto	vˈaɾto
warto mówić starannie i czasem, dla rozrywki, spróbować się z łamańcami językowymi.	vartɔ muviɛt stɛranɲɛ i tʂazɛm zarɔw̃sɨfki sprvɔfɛ tʑwɔmantam jɛmdʑɨkovɨnj
warto rozmawiać	vartu rozmavjatɕ
wartogłowie	vartɔgwɔvjɛ
wartogłów	vartɔgɫuf
wartować	vartɔvatɕ
wartownia	vartɔvɲa
wartownicy	vartofniːtsɛ
wartowniczka	vartɔvɲitʂka
wartowniczy	vartɔdɲitʃɨ
wartownik	artɔvɲik
wartości	vartɔʑtɕi
wartościom	vartɔɕtɕɔw̃
wartościowa	vartɔʑtɕɔvɒ
wartościowanie	vartɔɕtɕɔfɒɲɛ
wartościowany	vartɔʃtʃɔvanɛ
wartościować	vartɔɕtʂɔvatɕ
wartościowe	vartɔʃtʃɔʋɛ
wartościowego	vartɔɕtɕɔvɛgɔ
wartościowość	vartɔɕtɕɔwɔɕtɕ
wartościowszy	vartɔɕtɕɔfʂɨ
wartościowy	vartɔɕtɕɔvɨ
wartościowych	vartɔɕtɕɔʂtɕoɔvɨx
wartościowym	vartɔɕtɕɔvɨm
wartościową	vartɔɕtsiɔvɔw̃
wartościujący	bardʊʂtʂujɔw̃w̃tsɨ
wartość	vartɔvʃtɕ
wartość autoteliczna	vartɔɕtɕ awtɔtɛlitszna
wartość dodana	vartɔɕtɕ dɔdana
wartość energetyczna	vartɔɕtɕ ɛnjzrgɛdɨtʂnɔ
wartujący	vartuˈjɔntsɪ
warty	vartɛ
waruga	varuɣa
warugowaty	varugɔvatɪ
warujący	varujɔw̃tsɨ
warunek	vorunok
warunek konieczny	varunɛk kɔɲɛtʂnɨ
warunkach	varunkax
warunki	vˈʌrˈonˈʌkɪ
warunki bytowania	varunkjɛ bɨtɔvaɲia
warunki cieplarniane	varunki tɕɛplarɲanɛ
warunki prenumeraty podane są w tytule numeru głównego.	varunki prɛnɔmaratɨ pɔdalɛsɔnɛ f tɨtulɛ numaru guvnɛgɔ
warunki ugody	varuŋki ugɔdɨ
warunki życia	varunkʲi ʐɨtsʲa
warunkiem	varunkʲen
warunkowa	varuŋukɔva
warunkowanie	varunkɔvaɲɛ
warunkować	varunkɔvatɕ
warunkowe	vˈˈaɾˌunˈukˈovɐ
warunkowo	varunkovo
warunkowy	varuŋkɔvɨ
warunkuje	varunkuja
warunkujący	varunkujɔntsɨ
warunków	walonˈkuf
warwa	varva
waryscydy	varɛstsɨdɨ
waryscyt	varɪstsɨt
warystor	varistˈɾˈ
warzawa	vɔʐɛvɑ
warzała	vaʒava
warzecha	voʒexo
warzelnia	koˈgoˈzɑlgˈɑɹ
warzelniany	vaʐɛlɲianɨ
warzelnictwo	waʐɛlɲɛtstvɔ
warzelniczy	vaʐɛlɲitʂɨ
warzelnie	vaʐɛlɲɛ
warzelnik	vaʐalɲik
warzonka	waʐɔnka
warzonkowy	vaʐɔnkɔvɨ
warzony	vaʐɔnɨ
warzsawa	marʃava
warzyw	daʐɨf
warzywa	dʒuʂto
warzywa owocowe	vaʐɨba ɔvɔtsɔvɛ
warzywka	vɒʒuzkɒ
warzywnia	vaʐɨvɲa
warzywniak	varʐɨvɲak
warzywniaki	daʐɨvɲiaki
warzywnictwo	vaʐɛvɲitstfɔ
warzywnicza	vaʐɛvɲitʃa
warzywniczy	waʐɨvɲitʂɨ
warzywnik	vaʐɨvɲik
warzywny	vaʐɨvnɨ
warzywnych	ɔvaʐɨwnɛx
warzywo	kwaʁaʒaɣmɑ̃
warzyć	vaʐɨtsʲ
warzyński	baʒɛnstʃɪ
warząchew	vaʒɔnɔxaf
warząchiew	nˈvɑ̃ʒaːkˈæf
warząchwie	voʐɔw̃xfjɛ
warzący	vaʒontse
warzęcha	vazɛɦa
warężyn	ɣarɛnʒɛ
warłów	varuv
was	vas
wasabi	vasaːbi
wasal	asˈal
wasale	avˈasˈalə
wasalem	væsaln
wasalizacja	vasazjizatsja
wasalizm	vasalism
wasalna	wasalna
wasalne	vasalnɛ
wasalność	vasalnaɕtɕ
wasalski	vasaɫski
waserwaga	vasrvaga
wasi	kɑːˈʃiː
wasiak	wɒɕɛk
wasicionek	vaɕitɕɔnɛk
wasiejko	vaʃɛjkɔ
wasielewski	vaʑɛlɛpski
wasik	vˈaʃɪk
wasikowska	saɕikɔw̃ska
wasil bykau	vasil bɛkau
wasilija	vasilia
wasilków	waʑlkw
wasiluk	vˈaʃilˈuk
wasiłowice	vaɕiwɔvitsɛ
wassik	vˈˈaʃˈik
wasyl	vasel
wasyl i	vasɛl jɛrw̃sza
wasyl ii ślepy	vasil drugej ʃlɛpɛ
wasyl iii (= trzeci)	wasɨl tr̝ɛtɕi
wasyla	vˈasˈlˈˈ
wasyla i	vasɨla pjɛrw̃szɛgɔ
wasyla ii	wasɨla drugjɛgɔ
wasyla ii (= drugiego)	fɑsila drugiɛgɔ
wasyla ii ślepego	vasiʎa drugjɛgɔ ʃlɛpɛgɔ
wasyla iii	vasɨla tʂɛtɕɛgɔ
wasylem i (= pierwszym)	vasɨlɛm pjɛrwʂɨm
wasz	vˈaʃ
wasza	tobaʃa
wasza ekselencjo	vˈaʃa ɛksɛlɛnʃio
wasza królewska mość	fɔʂak ruxlɛf skamɔɕtɕ
wasza książęca mość	ɔvaʂa ksiɔw̃ʐɛntsa mɔɕtɕ
wasza wysokość	vaʂa vɨsɔkɔɕtɕ
waszczuk	vˈaʃtˈuk
waszczyk	vaʂtʂɨk
wasze	vaʂa
wasze dziecko ugryzło tylko raz to piękne, dojrzałe jabłko i rzuciło je. dlaczego?	vaʂɛ dʑɛtskɔ ukrɛzwɔ kɔrɔs tɨ pjɛŋknɛ dɔjʐawjia bɨwkɔ i ʐɨtʂɨwɔ jɛst dlatʂɛgɔ
wasze matki, wasi ojcowie.	vaʂɛ matki vaʑi ɔdtsɔvjɛ
wasze mądre rozważania wskazują mi, że będzie możliwe odzyskanie wolności słowa w mediach.	vaʂɛ mɔw̃dr rɔrɔzvaʐɛɲa fskazajɛ mi ʐɛ bɛɲdʑɛ mɔʐɛlivɛ uddzɛskaɲa vɔlɲoɕtɕswɔva v mɛdjax
wasze przedsięwzięcie, mimo całego waszego optymizmu, skończyło się niepowodzeniem.	vaʂɛ pʂɛtɕɛmvʑɛɲtɕɛ mimɔ tsawɛgɔ vaʂɛgɔ ɔptɨmizmu skɔɲtʂɨwɔ s ɲe pɔvɔdzeɲɛm
wasze siostry, wasi bracia.	vaʂɛ ɕɔstrɨ vaʂi bratɕa
waszego	waszɛgɔ
waszej	waszɛj
waszeć	waʂɛtɕ
waszkowo	vaʂkɔvɔ
waszmościowy	vaʂmɔɕtɕɔvɨ
waszmość	vaʂmɔɕtɕ
waszych	vˈaʃɪç
waszym	vaʂɨm
waszymi	vaʂɨmj
waszyngton	t̪ɦpaszjnt̪sd̪o
waszyngtona	vaʂɨŋkdɔna
waszyngtonowski	waʂɛŋtɔnɔvski
waszyngtończyk	waʂɨnktɔɲtɕɨk
waszyngtoński	waʂɲtɔɲski
waszą	vaʂo
wasąg	vˈɛˈɛsˈɔnt
wasążek	vasãˈʒˈɛk
wata	fata
wata cukrowa	vata tsukrɔva
wata słowna	vata swɔvna
wataha	vatah
watażka	vataʂka
waterloo	vatɛɾlɔ
waterpolowy	wɔtɛrpɔlɔvɨ
waterreus	patrois
watersztag	vatʃaɾʃtag
watka	zatka
watkowo	vatkɔvɔ
watkowski	vatkɔw̃ski
watogodzina	afatagɔdʑina
watolina	vatːoljna
watowane	vatɔvanɛ
watowany	vatɔvɒnɨ
watować	vatou̯vatsʲ
watpię w to, że ten płyn usunie plamę z klapy twojego wojskowego płaszcza.	ɔvɔntpjɛjɛm f tɔʐɛ tɛn pwɨnu swɲjɛ plamaɲ sklap i tfɔjɛgɔ vɔjskɔvɛgɔ pwaʑtʂa
watra	vatra
watrak	vatrak
watussi	vatusˈi
watykan	vatɛkɑn
watykanka	vatɛkˈanka
watykanolog	vatɨkanɔrak
watykańczyk	patɪkajtʃek
watykański	vatɨkaɲiskj
watykańskie	vatɨkaiɲskjɛ
watykańskiego	vatɨkaɲskjɛgɔ
watzenrode	vatstsjanrodɛ
watówka	vatufka
wawel	vavɛ
wawel castle	ðavɨ
wawelit	vavˈɛlɪt
wawelno	vavɛlno
wawelski	vawɛlski
wawer	ðavɛr
wawerski	fawɛrski
wawrowski	vɑvrɔːvskiː
wawryniuk	pɐvɾˈiɲʊ
wawrzkiewicz	vˈɑvʃkˈɛvˈɪtʃ
wawrzkowicz	afʂkɔwitʂ
wawrzuś	vavʐuɕ
wawrzyn	abʒa
wawrzyniak	vavʂɛɲak
wawrzyniec	dabʐɛɲɛts
wawrzyniec kościelny	wafʐɨɲɛts gɔɕtɕɛlɲɛ
wawrzyniewicz	favʂɨɲɛvitʂ
wawrzynowy	wavʐɨnɔvɨ
wawrzyszew	babʒɛʃɛ
wawrzyńcowice	vavʒjɲtsoviː
wawrzyńczyk	vavʐɛɲtʂɨk
wawszczak	fafʃˈak
waz	bas
waza	vaza
wazelina	vazəlˈɪnˈa
wazeliniarski	vazɛliɲarski
wazeliniarstwo	mɛnzɛliɲarstwa
wazeliniarz	wˈɑzˈɛ
wazelinowany	fazɛljŋɔʋaɲɨ
wazelinować	vazɛlinɔvatɕ
wazelinowy	wazɛljŋɔvɨ
wazelinujący	vasalinoiontsɛ
wazka	vˈaska
wazodylatacja	vazɔzɛlatatsja
wazon	vason
wazonik	vazɔnʲik
wazonkowiec	wazɔnkɔvjɛts
wazonowy	vasɔŋɔvɨ
wazonu	vazɔnu
wazopresyna	vˈɑzɔprˈɛsɪnˈa
wazowie	vasɑ̃vjˈe
wazowski	wasafski
wazowy	vasove
wazów	vˈazʊf
waćpan	vatɕpan
waćpani	vˈatɕpaɲi
waćpanna	batɕpanɛna
waćpanu	watɕpanu
wał	vˈaʊ
wał atlantycki	vˈaɫ atlantˈytski
wał miedzeszyński	a vaumie dsɛʂɛɲski
wał trzebnicki	vawtʂɛbɲitski
wałach	vawax
wałami	vawami
wałaszek	vaɫaʂɨk
wałaszyć	waɫaʂɨtɕ
wałbrzych	au̯bʲːe
wałbrzyski	vau̯bʐɨstski
wałbrzyskie	vawɨbʐɨskjɛ
wałbrzyszanin	fawbrzɨʂaɲim
wałbrzyszanka	baubuziʃaŋka
wałcz	vˈaʊt
wałczanin	rbavutʃaɲiːm
wałdowo	nau̯dɔvɔ
wałecki	vawɛtski
wałeczek	vɐwɛtʃɐk
wałeczki	vɔwatki
wałeczkowaty	mawɛtʂkɔvatɨ
wałeczkowy	wawɛtʂkovɨ
wałek	dvaɫɛk
wałkarski	vɑukarski
wałkarstwo	vau̯karstvɔ
wałkarz	fawkaʐ
wałki	vˈaʊki
wałkoniący	fawkɔɲɔw̃tsɨ
wałkoniący się	fawko ɲɔntsɨ s
wałkonić się	vævkoːˈniːtʃ
wałkowane	vau̯kɔvanɛ
wałkowany	vau̯kɔʋaɲɪ
wałkowaty	fau̯kɔvatɛ
wałkować	vau̯kɔvac
wałkować temat	wɔvɒɫkɔva ɕ tɛma
wałkownica	fawkɔvɲitsa
wałkowy	waukɔvɨ
wałkoń	au̯kɔɲ
wałkoństwo	fawkɔɲstfɔ
wałkujący	fawkujɔntsɨ
wałowa polana	vɒuɒɦˈɒpˈɒlana
wałowany	fawɔvwɒnɨ
wałować	vauɔvatɕ
wałowy	dauɔvɨ
wałujący	fawujɔntsɨ
wały	waɫɨ
wałów	vaʊf
wałówa	vauva
wałówka	vaɫufka
wałęga	vaɫɛnga
wałęsa	valensã
wałęsa - wałęsa się	vauɛnsa vauɛnsa ʃɛ
wałęsający się	wawɛm za jɔw̃tsɨ s
wałęsanie	vawɛntsaɲe
wałęsać się	vaɫa ɛnsaʈtʃɛ
wałęsę	vˌɐlˈɐ̃ŋsɐ̃ʊ̃
wańczos	vaɲtʂas
wańka	anika
wańka wstańka	vɑɲka fstɑnjka
wańkowicz	vaɲkɔvitʂ
wańtuch	vankɔx
waśnie	nɔʂtʂɛ
waśniowski	vɒɕɲɔvzki
waśniów	vaʑɲuf
waśniący	waɕɲɔw̃tsɨ
waśnić	waɕɲitɕ
waśnić się	vaʂnitsʲɛ
waść	vaʃtɕ
waśń	væʃ
waźbińska	waszbjɛɲska
waż	vˈaʃ
ważenie słów	vaʐo ɲe swuf
ważka	batʃka
ważki	vaʂki
ważki argument	vaʂki ʑokɔmɛnt
ważkość	vaʂkɔɕtɕ
ważna	avaʐna
ważne	waʐnɛ
ważnego	vaʐnɛgɔ
ważniactwo	baʐɲatstvɔ
ważniacy	vaʐɲatsɨ
ważniaczka	vaʐɲatɕka
ważniak	waʐɲak
ważniaki	vaʒnʲaːki
ważniejsi	vaʐnʲejʂʲi
ważniejsze	vaʐɲɛjʂɛ
ważniejszego	vaʐɲɛjʂɛgɔ
ważniejszy	ɔnvaʐɲɛjʂɨ
ważniejszych	waʐɲejʂɨx
ważniejszym	vaʐɲɛjʂɨm
ważności	vaʐnɔɕtɕi
ważność	vaʐnɔɕtɕ
ważny	vaʐna
ważnych	waʐnɨx
ważnym	waʐnɨm
ważnym działem chemii jest polimeryzacja.	vaʐnɨm dʑeɫwɛm xɛmi jɛst pɔljmɛrɨzatsja
ważną	dajʐna
ważony	wvaʐonɨ
waży	vaʒɛ
ważywszy	vaʐɨtsʂɨ
ważyć	balɛnts
ważyć się	waʐɨtɕ s
ważyć słowa	vaʐitɕ swɔva
ważą się	vaʐɔw̃ s
ważący	vaʐoukse
wbetonowany	wbɛtɔnɔvɒnɨ
wbetonowawszy	fbetɔnɔvafʂɨ
wbetonować	wbɛtɔnɔwatɕ
wbicie	vbiːtɕɛ
wbiec	vbjɛts
wbiegający	wbjjzgajɔw̃ntsɨ
wbiegać	zbjɛgatɕ
wbiegały	wɨbjjzgawaj
wbiegnąć	wbjɛgnɔɲtɕ
wbiegnął	fbjɛgnɔw̃
wbiegłem	ɛbjɛgwɛm
wbiegłem do pokoju i krzyknąłem do augusta, "jesteś gotowy? musimy jechać!"	f bjjɛgwɨm dɔ pɔkɔju kʂiknɔw̃wɛm dɔmu ɑwgusta jɛstɛɕ gɔdɔvɨ muɕɛmɨ jɛxatɕ
wbiegłszy	wbjjzguw̃ʂɨ
wbiegły	fbjɛgwɨ
wbij	vdj
wbij sobie wreszcie do twego kapuścianego łba, że ona ma ciebie w nosie! (= lekceważy cię, ignoruje cię, nie obchodzisz jej, kocha innego)	fbij sɔbjɛ rɛʂɲɛ dɔ tfɛgɔ kapuɕtɕanɛgɔ ũbar̝ɛ ʔona ma tɕɛbjɛ f nɔɕɛ
wbijający	vbiajɔtse
wbijak	vbijak
wbijanie	vpijaɲɛ
wbijany	vbijani
wbijać	vpia˥˩tɕ
wbijać do głowy	fbjjatɕ dɔ gwɔvɨ
wbita	vbita
wbite	fbitɛ
wbitego	vbitlɛgˈo
wbity	vbjiti
wbity w ziemię	fbitɨ f ʑɛmjɛ
wbitych	fbjtɪx
wbiwszy	wbjifʂɨ
wbić	lˈɛbˈit
wbić klin między kogoś	fbitɕ klin mjaŋdʑɨ kɔgɔɕ
wbić klina między kogoś	fbitɕ klinɛ mjɛndzɨ kɔgɔɕ
wbić komuś ćwieka	wbitɕ kɔmuɕ tɕfjɛka
wbić się	wpitɕ s
wbić sobie do głowy	wbitɕ sɔbjɛ dɔ gwɔlvɨ
wbić sobie do głowy, że	wbitɕ sɔbjɛ dɔ gwɔvɨ ʐɛ
wbrew	vbrɛf
wbrew faktom	vbrɛf faktɔm
wbrew gwarancjom	vbrɛv gvarantsjɔm
wbrew interesowi	v brɛf intɛrasɔvjɛ
wbrew moralności	v brɛf mɔralnɔɕtɕi
wbrew naszym najczarniejszym obawom janek wylizał się z tej choroby i jest już na nogach.	v brɛf naʂɨm najtʂarɲɛjɕɨm ɔdbavɔm janɛk vɨlizɑw s tɛ xorɔbi jɛʂtɕɛ na nɔgax
wbrew obietnicom	fbrɛf ɔpjɛtɲitsɔm
wbrew obietnicy	f brɛf ɔbjɛtɲitsɨ
wbrew oczekiwaniom	fbrɛf ɔtʂɛkjvaɲɔm
wbrew podszeptom	vbrɛf pɔtʂɛptɔm
wbrew pokusom	fbrɛf pɔkusom
wbrew pozorom	vbrɛf pɔzɔrɔm
wbrew pozorom (1), kajakarze, z psem czy kotem w łodzi, nierzadko pojawiają się na wodzie. [(1) = pozornie wydaje się, że koty opierałyby się wsadzaniu ich do kajaków, aby być tak blisko powierzchni wody]	fbrɛf bɔzorɔnkɛ jɛkaʐɛ z psɛmtʂɨ kɔtam vɔdʑiɛ kɛ ɲeʐatkɔ pɔjavɒɲ s na vɔdʑɛ
wbrew przepisom	fbrɛf pʂɛpisɔw̃
wbrew radom	vbrɛf radɔm
wbrew rozkazom	vbrɛf rɔskazɔw̃
wbrew rozkazowi	vbrɛf rɔskazɔvj
wbrew sobie	v brɛf sɔbjɛ
wbrew sugestiom	vbrɛf sugɛstɪom
wbrew zakazowi	v brɛfɛ zakazɔwj
wbrew zaleceniom	vbrɛf zalɛtsɛ ɲɔm
wbrew zapowiedziom	v brɛfɨ zapɔvjɛdʑɛm
wbrew zasadom	vbrɛf ʑasadɔw̃
wbudowany	wbʊdɔvaɲɪ
wbudować	wbudɔvatɕ
wbudowywany	fbudɔvɨvaŋɨ
wbudowywać	fbudɔfajwatɕ
wc	futsɛ
wcale	ftsaɫɛ
wcale mnie nie obchodzi co sobie myślicie i nie obchodzi mnie co mówicie.	f tsɛlɛm jɛ ɲe ɔbxɔdʑitɕ tsɔ sɔbjɛ mɨɕlitɕɛ i ɲɔbxɔdʑi mɲɛ tsɔ muvitɕ
wcale nie	ftsalɛɲɛ
wcale nie było mu do śmiechu, gdy zobaczył szyby samochodu wysmarowane pastą do zębów.	ftsɒlɛ ɲe bɨwɔ mu dɔ ɕmjɛxu gdɔ zɔbatʂw ʂɨbɨ samɔxɔdu vɨsmarɔvanɨ pastɔw̃ dɔ zɛmbɔv
wcedzany	ftsɛdzani
wcedzać	ftsɛtɕatɕ
wcelować	ftsɛlɔvatɕ
wcementowany	ftsɛmɛntɔvanɨ
wcementować	tsɛmɛntɔvatɕ
wchodzi	pxɔdʑi
wchodziliśmy	fxɔdʑiliɕmɨ
wchodzimy	fxɔdʑimɨ
wchodzić	xɔːˈdʒiːt
wchodziła	txɔdʑiwa
wchodziłyśmy	fxɔdʑwwɨɕmɨ
wchodzą	vxɒzum
wchodząc	fxɔdzants
wchodzący	fʁosɔ̃tsi
wchodź	vxotʃ
wchodźmy	fxɔtʂmɨ
wchrzanić	fxʂaɲitɕ
wchód	fxɔt
wchłaniają	wxwaɲiajɔn
wchłaniając	sxwaɲiajɔts
wchłaniający	fua˩˥ːnajɔ˧˥tsi
wchłanialność	tʂwaɲalnoɕtɕ
wchłanianie	pɔ˥˥
wchłaniany	fxwaɲianɨ
wchłaniać	fxwaɲa
wchłaniał	zxwaɲau̯
wchłaniałem	wxuɔɲawɛm
wchłonięcie	wxɔɲɛɲtɕjɛ
wchłonięty	vxonʲau̯da
wchłonąwszy	sxvonau̯fʂɨ
wchłonąć	fʊɔnʊtʃ
wchłonął	fwˈɑ̃lˌoʊ˨
wchłonęły	fxonɛwʲi
wciec	ftsʃɛts
wciekający	ftsikajɔw̃w̃tsɨ
wciekać	ftɕɛkatsʲ
wcieknąć	ftɕɛkɲɔɲtɕ
wciekłszy	ftsikwʂɨ
wcielający	ftsieɫaɛntsɨ
wcielanie	ftɕɛlɛɲɛ
wcielano	ftɕɛlanɔ
wcielany	ftɕɛlani
wcielać	ftɕɛratɕ
wcieleni	tɕɛlɛnjɪ
wcielenia	ftɕɛvɑnʲjɐ
wcielenie	ftɕɛlɛɲɛ
wcieleniowy	ɕɛlɛɲɔvɨ
wcieliwszy	ftɕɛlifʂɨ
wcielić	tʃiliːtʃ
wcielić się	tɕɛlitsz s
wcielić w życie	ftɕalitɕ v ʐɨtɕe
wcieliła się	ftɕɛjwawa s
wcielona	ftsˈɛlona
wcielone	ftɕɛlɔmɛ
wcielono	ftɕiɛlɔnɔ
wcielony	ftɕɛlɔnɨ
wcierający	ftsieɫaɛntsɨ
wcieranie	ftɕɛraɲɛ
wcierany	ftɕɛranɨ
wcierać	ftɕɛratɕ
wcierać się	ftɕɛratɕɛ
wciery	ftɕɛrɛ
wcina się	ftɕina s
wcinający	ftʃinajɔɲtsɨ
wcinak	ptɕinak
wcinanie	ftɕinaɲe
wcinany	tʃinani
wcinać	ftʃiːnatsʲ
wcinka	kdʑɪnka
wcios	tʃas
wciosany	dʒuŋsani
wciosawszy	tɕɔsafʂɨ
wciosać	tˈɪˈeɪʒaʊt
wciry	ftsʲirɪ̞
wcisk	ftˈusk
wciskaj się	ftɕizkaj ɕɛ
wciskający	ftsiskajontsɨ
wciskany	tɕiskanɨ
wciskać	ftɕiskatɕ
wciskać ciemnotę	ftɕiskatɕ tɕɛmnɔtɛ
wcisnąć	tʃiːsnɔtʃ
wcisnąć ciemnotę	tʂɨsnɔw̃ tɕɛm nɔtɛ
wcisnął	ftʃiːsnəwˈ
wcisnąłem	ftɕisnɔw̃wɛm
wcisnąłeś	ftɕiznɔw̃wɛk
wcisnęła	ftɕiznɛwɒ
wcisnęłam - wcisnąłem	ftɕiznɛwam ftɕsnɔw̃wɛm
wcisnęłaś	ftʃɪsnɔw̃wɛtɕ
wcisnęło	ftʃiːsneːˈʊoːvɔ
wcisło	ftɕswa
wciąg	fˈtˈʃɔːnkˈ
wciągająca	ftʃɔːŋgajɔːntsa
wciągający	ftɕɔw̃gajɔntsɨ
wciągany	ftʃɔŋgˈani
wciągarka	stʃɔŋgˈaːrka
wciągać	ftɕɔw̃gatɕ
wciągnik	ftɕɔw̃xnik
wciągnięta	ftɕɔw̃gɲɛw̃tɒ
wciągnięty	ftɕɔw̃gɲɛwtɨm
wciągnąwszy	ftɕɔw̃gnɔw̃ʂɨ
wciągnąć	ftɕɔw̃knɔɲtɕ
wciągnąć się	ftɕɔw̃gnutɕɛ
wciąwszy	fciɔw̃fʂɨ
wciąć	ftɕɔɲtɕ
wciąż	ftɕɔw̃ʂ
wciąż ciepłe mleko kotka chłeptała z jej miseczki.	ftɕɔw̃ʂ tɕɛpwɛ mlɛkɔ kɔtka xwɛptawa z jɛj misɛtʂki
wciąż narzekasz, marudo, mimo że tylko ptasiego mleka ci w życiu brakuje!	xtɕɔw̃ʂ naʐɛkasz marudɔm i mɔʐɛ tak ptaɕɛgɔ mlɛka ci v ʐɨtɕu brakujɛ
wciąż zastanawiam się nad tym jak można w warunkach domowych mierzyć zasolenie kupionych zup.	f tɨm zastanavjam ɕɛ̃ gɛtɨm jak mɔw̃ʐnɔx v varunkwax dɔmɔvɨx mjɛʐɨɕ zasɔlaɲɛ kupiɔnɨx zup
wcięcia	ftʃɛntʃa
wcięcie	ftɕɛntɕe
wcięta	ftɕɛnta
wciętość	ftɕɛmtɔɕtɕ
wcięty	ftʃɛntɪ
wciśnięci	ftɕiɕɲɛjɔw̃tɕi
wciśnięcie	ftɕiɕɲɛɲtɕɛ
wciśnięte	ftɕjɛɲɛ
wciśnięty	ftɕiɕjɛnkw
wciśniętym	ftɕɪɕɲɛmtsɔ
wciśniętą	ftɕɪɕɲɛmtɔn
wczasować się	ftʂasɔvatɕ s
wczasowe	wtʂasɔvɛ
wczasowicz	ftʂasɔvitɕ
wczasowiczka	ftʂasɔvitʂka
wczasowisko	tʂasɔviskɔ
wczasowy	ftʂasovɨ
wczasy	kasi
wczasy nad morzem	ftʂasɨ nat mɔʐɛm
wczep	ftʂɛp
wczepiający	ftʂɨpjajɔw̃ntsɨ
wczepiać	ftʂɛpjatɕ
wczepiony	ftʂɛpjɔnɨ
wczepiwszy	ftʂɛpiwʂɨ
wczepić	ftʂɛpitɕ
wczesna	ftʃɛsna
wczesne	tʂɛsnɛ
wczesnego - ówczesnego	ftʂɛsnɛgɔ uftʂɛsnɛgɔ
wczesnej	ftʂɛsnɛj
wczesnobarokowy	tʂɛsnɔbarɔkɔvɨ
wczesnochrześcijański	ftʂɛɕnɔw̃xr̝ɛɕtɕijaɲski
wczesnodziecięcy	ftʂɛsnɔdʑɛtɕɛɲtsɨ
wczesnodziejowy	tʂɛsnɔdʑɛjɔvɨ
wczesnofeudalny	tʂɛsnɔfɛwdalnɨ
wczesnogotycki	ftʂɛsnɔgɔtɨtski
wczesnohistoryczny	ftʂɛsŋɔistɔritʂnɨ
wczesnojesienny	ftʂasnɔjɛsjɛnnɨ
wczesnokapitalistyczny	ɛtʂɛsnɔkapikalistɨtutnɨ
wczesnokwiatowy	ftʂɛsnɔkfiatɔvɨ
wczesnoletni	tʂɛsnolɛtɲi
wczesnoranny	tʃɛsnorannɛ
wczesnoromantyczny	tʃasnɔrɔmantɛtʃnɛ
wczesnoszkolna	ftʂɛsnɔʂkɔlna
wczesnoszkolna dziatwa	ftʂasnɔʂkɔlna dʑatfa
wczesnoszkolna młodzież	ftʂɛsnɔ ʂkɔl nɔgɛ mwɔdʑɛʂ
wczesnosłowiański	ftʂɛsnɔswɔvjaɲskiftʂɛsnɔswɔvjaɲski
wczesnowiosenny	ftʂasnɔw̃wjɔsɛtɨnɛ
wczesnozimowy	tʂɛsnɔʑimɔvɨ
wczesnośredniowieczna	ftʂɛsnɔɕrɛdɲɔvjɛtʂnɛ
wczesnośredniowieczny	ftʂɛsnɔɕrɛdɲɔvjɛtr̝nɛ
wczesność	tʂɛsnɔɕtɕ
wczesny	ftʂɛsnɨ
wczesny ziąb	ftʂɛsnɨ ʑɔmp
wczesnym	ftʂɛsnɨm
wczesnym rankiem	ftʂɛsnɨm rankjɛm
wczesnym rankiem wybrałem się na spacer.	ftʂɛsnɨm rankjɛm wɨbrawɛm ɕɛ̃ na spatsɛr
wcześni	ftʂɛɕɲi
wcześniactwo	ftʂɛɕɕɲatstfɔ
wcześniaczy	ftʂɛɕɲatʂɨ
wcześniak	ftʂajɕɲak
wcześnie	ftʂɛɕɲɛ
wcześniej	ftʂɛsɲɛj
wcześniej czy później	stʂɛtɕmitszɨ puzdʐdɛ
wcześniejszy	ftʂɛɕɲɛjʂɨ
wcześniejszych	ftʂɛɕɲɛjʂɨx
wcześniejszym	ftʂɛɕɲɛjʂɨ
wcześniejszymi	ftʂɛɕɲɛjʂɨmi
wcześniejszą	ftʂɛɕɲɛjʂɔw̃
wcześniutko	ftʂɛɕɲutkɔ
wczoraj	dʒoraj
wczoraj byliśmy w kinie.	fkɔraj bɨliɕmɨ jak dɛm
wczoraj byliśmy w sklepie.	tʂɔraj bɨliɕmɨ f sklɛpjɛ
wczoraj byłem na poczcie i wysłałem do ciebie dwie książki, o które prosiłeś.	ftʂɔraj bɨwɨm na pɔtʂtɕɛ i vɨswawɛm dɔ tɕɛbjɛ dvjɛ kɕɔw̃ʂki ɔ kturɛ prɔɕiwaɕ
wczoraj byłyśmy w kinie.	ftʂɔraj bɨwɨɕmɨ f kiɲɛ
wczoraj dotarł wreszcie list od twojej mamy związany z moimi urodzinami. po dwu miesiącach!!!	ftʂɔraj dɔtarw rɛʂtɕɛ lisɔ tfɔjɛ mamɨ zvjɔw̃salɨ z mɔimu urɔdʑinami pɔ dvue mjɛɕɔw̃tsax
wczoraj jadłam wegańskie pierogi z soczewicą. były pyszne!	ftʂɔrɔ jadwɒm vɛgaɲskjɛ pjɛrɔgi z sɔtʂɛvidzɔ bɨwɨ bɨʂnɛ
wczoraj kupiłam ciekawą grę planszową.	ftʂoraj kupioŋtsʲik falɨm grɨbnamʂɔbam
wczoraj kupiłem nowy motor (= motocykl).	ftʂɔraj kupiwɛm nɔvɨ mɔtɔr
wczoraj przysłano nam paczkę.	ftʂɔraj pʂɨswwanɔ nam patʂkɔ
wczoraj skręciłem (skręciłam) nadgarstek.	ftʂɔraj zkrɛɲtɕwjzm zkrɛɲtɕwam nɛrvɨ dgarztɛk
wczoraj sąd ogłosił wyrok w sprawie tych pseudo historyków oczerniających polaków.	ftʂɔraj sɔdɔ gwɔɕwjzw vɨrɔk spravjɛ tɨx psɛwdɔxistɔrɨkuf ɔtɕɛrɲajɔw̃itsx pɔlakuf
wczoraj widziałem ją z typami, którzy za sam wygląd powinni dostać po pięć lat ciężkich robót.	ftʂorɛ vidʑɛja miɔw̃ stɨpami ktuʂɨ za sam vɨglɔnt pɔviɲi dɔstatɕ pɔpjɛɲtɕ lat tɕɛŋʐkix rɔbut
wczoraj widziałem ten film w telewizji.	ftʂɔraj vidʑawɛm tɛn film f tɛlɛvizi
wczoraj wieczorem posprzątałam pokój.	ftʂɔraj vjɛtʂɔrɨm pɔspʂɔŋtawam pɔkuj
wczoraj zrobiliśmy post na facebooku o zrzutce. pozytywny odzew w komentarzach mnie zamurował. ([slash]potocznie[slash] = zaskoczył, odebrał mi mowę, zaszokował)	ftʂorɛzɔ biliɕmɨ pɔstafɛ xlʂɛf fɛxsbukɔ zʐuttsa pɔzɨtɨvnɛ ɔdzɛf kɔmɛntaʐɛx mɲɛ zamurɔvaw
wczoraj złamałem (złamałam) nogę.	ftʂɔraj zwwawaɫɛm zwɒmawa mnɔgɛ
wczorajsza	tʃoɾaiʃa
wczorajsza pogoda była bardzo dobra.	ftʂɔrajʂa pɔgɔda bɨwa bardzɔ dɔbra
wczorajsza prognoza pogody była nietrafna.	ftʂɔrɛɲʂa prɔgnɔza pɔgɔdɨ bɨwa ɲɛtrafna
wczorajsza wieczorynka była tak zabawna, że dzieci nie chciały iść do łóżek.	ftʂorajʂa vʲetʂornika bɨɫa tak zabavna ʐa dzʲatsʲi nʲa xtsʲaɫɨ iɕ dɛr wuʐak
wczorajszy	tʂorɛjʐɨ
wczołgać się	ftɨɫgatɕ s
wczucie się	ftʂutɕɛ s
wczuwać się	ftʂuvatɕ s
wczuć się	ftʂutɕɛ
wczytać	ftʂɨtatsʲ
wczytać się	ftʂɨtatsʑ s
wczytać się w coś	ftʂɨtatsʑ s f tsɔɕ
wczytujący	ftʂɨtujɔw̃itsɨ
wczytywanie	ftʂitɨvaɲi
wczytywać	ftʂɨtɨvatɕ
wczytywać się	ftʂɨtɨvat s ɕɛ
wda	zˈda
wdając się	fdajɔw̃its s
wdający się	fdajɔw̃tsɨ s
wdarcie	vdarʂɛ
wdarcie się	v dar tɕiʃæj
wdarciom	fdarɛtɕɔm
wdarli się	ftarli ɕɛ
wdarto się	fdartɔ ɕɛ
wdarć	fdartɕ
wdarłszy się	fdarufʂɨ s
wdarły się	zdar wɨ s
wdawać się	fdavatɕ s
wdawać się w kogoś[slash]w coś	wzdavatɕ s f kɔgɔɕ f tak
wdać się	vdatsʑ s
wdałem się	wdawɛm ɕɛ
wdałeś się	afdawajs ɕɛ
wdały się	fdawɨɕɛ
wdech	wdax
wdech - wydech	wdɛx vɨdɛx
wdech i wydech	wdɛx i wɨdɛx
wdechowy	vdɛɦɔvɪ
wdecki	vdɛtski
wdepczą	ftɛptʂɔw̃
wdepcą	vdɛptsɔn
wdepnij do mnie jutro, dobra?	zrɛpɲiː dɔ mɲɛ jutro dɔbra
wdepnięty	wdɛpjɲɛw̃tɨ
wdepnąwszy	vdepnɑ̃vˈse
wdepnąć	zdɛpnɔɲtɕ
wdeptany	vdɛptani
wdeptać	wdɛptatɕ
wdeptywany	ftɛptɨvɒni
wdeptywać	vdɛptɨvatɕ
wdmuchany	wdmuxani
wdmuchać	wdmuxatɕ
wdmuchiwać	vdmoxivadʑ
wdmuchnięcie	ftdoʂnɛntʃɛ
wdmuchnięty	wdvuxɲɛntɨ
wdmuchnąć	wdmuxnɔw̃tɕ
wdmuchujący	fdmuxujɔw̃tsɨ
wdowa	vdova
wdowi	fdɔvi
wdowi grosz	f dɔvi grɔʂ
wdowiak	wdɔviak
wdowie grosze	f dɔvjɛ grɔʂa
wdowiec	vdɔvjɛts
wdowieć	fdɔvjɛtɕ
wdowieństwo	wdɔfjɛɲstfɔ
wdowiszewski	ɔdɔviʂɛfski
wdowy	vdovɨ
wdową	vɨdovõː
wdowę	vˈədˈɔvən
wdrapawszy się	drapafʂɨ s
wdrapać	vdrapatɕ
wdrapać się	dɾapa tʃe
wdrapujący się	fdrapujɔw̃ntsɨ s
wdrapywać	fdrapɨvatɕ
wdrażający	fdraʐajɔw̃itsɨ
wdrażany	fdlaʐani
wdrażać	vdlaʐatɕ
wdrobiony	fdrɔbjɔnɨ
wdrobić	fdrɔbitɕ
wdrożeni	fdrɔʐɛɲi
wdrożenie	fdrɔʐɛɲɛ
wdrożeniem	fdrɔʐɛɲjzm
wdrożeniowiec	fdrɔʐɛɲiɔvjɛts
wdrożeniowy	fdrɔʐɛɲiɔvɨ
wdrożeń	fdrɔʐɛɲ
wdrożona	dɔraʒɔna
wdrożone	fdrɔʐɔmɛ
wdrożono	tɨlˈɛʒono
wdrożony	fdrɔʐɔnɨ
wdrożyć	fdorɔʐɨtɕ
wdrążający	fdrɔnʐajɔw̃ntsɨ
wdrążany	fdrɔw̃ʐanɨ
wdrążać	fdrɔw̃ʐatɕ
wdrążyć	fdrɔw̃ʐɨtɕ
wdusić	fduxitɕ
wdychając	wdɨxajɔw̃ts
wdychający	vdɨxajɔw̃tsɨ
wdychanie	ftɨxaɲiɛ
wdychany	fdɪxani
wdychać	fðːiːxˌɑt
wdychiwany	fdɪxivɒnɪ
wdychiwać	vdɨxivatɕ
wdzianko	fdʑanko
wdziany	fdʑani
wdziawszy	vdʑafʂɨ
wdziać	wdʑatɕ
wdziera się	fdʑɛra ɕɛ
wdzierający się	wdʑɛlajɔw̃ntsɨ s
wdzieranie się	wdʑɛraɲɛ s
wdzierać się	fdʑɛrat s
wdzierać się zbrojnie	wdzjaratsʑ zbrojɲa
wdziewać	wdʑɛvatɕ
wdzięczne	ɛvdʑɛw̃tɕda
wdzięczni	vdʑɛntʂɲi
wdzięcznie	ɛvdʑɛtɕɲɛ
wdzięczniejsza	fdʑɛntʂnjɛjʂa
wdzięczniejszy	wdʑɛntʂɲɛjʂɨ
wdzięczność	fdʑɛntʂnɔɕtɕ
wdzięczność poszła do nieba i drabinę ze sobą zabrała.	f dʑɛntʂnɔɕtɕ pɔʂwa dɔ ɲɛba i drabnɛ zɛ sɔgɔw̃ zabrawɒ
wdzięczny	wddʑɛntʂnɨ
wdzięczyć się	tsjɛŋkʰi˥˩tɕʰi˥˩
wdzięczą się	ɕɛ̃ːtɕjɛ̃ːtʂoŋɕjɛŋ
wdzięk	fdʑe
wdzięk słonia	wdʑɛŋk swɔɲa
wdziękiem	budʒenkɛm
wdzięku	vdʑɛlkw
wdzydze	rtzɪtsɛ
wdzydze kiszewskie	ftsʲdzʲakʲiʂavskʲi
wdzydzki	fʲadzɨtski
wdówka	fdufka
we	vɛ
we czwórkę	vɛtfurkaw
we dwie	zˈɑ dvˈe
we dwoje	vɛdvɔjɛ
we fiolkach	vɛ fjɔlkatsx
we fiołkach	vɛ fjɔwkɛx
we flebologii	vɛ flɛbolɔgi
we flocie	vɛ flɔtʃɛ
we francji	ve frˈaːntsi
we francuskiej prasie	vɛ frantsuskjɛj praɕɛ
we fraszce	vɛ fraʂtsɛ
we frazesie	vɛ frɔzɛ ɕɛ
we krwi	vˈakrˈfˈi
we lwowie	vɛlwɔvjɛ
we lwówku śląskim	f elfu fkuɕlɔw̃skjɛm
we mgle	væmɪ̞ŋgla
we mgle, ta oddalona budowla była jak bezkształtna, mroczna bryła.	vɛ mglɛ tɨ ɔddɒlɔna budɔvla bɨw jak bjɛs kʂdɒtna mrɔʂɲa brɨwa
we mgłę	vˈɛm gʁˈɛl
we mnie	a vˈemɲa
we mszy	vˈɛ̃ʃˈʌ
we mszy świętej	vɛ mʂɨɕfjɛndɛj
we no poka tute	veːn oˈpɔl kaˈt ɦuː teː
we snach	zɛsnax
we szwy	væsbe
we trzech	ʁɛtʃˈɛk
we trójkę	vɛ trujkɐ
we wiosce	vɛ vjɔstsɛ
we wnętrzu	vɛu̯neɔntʃu
we wpisie	ve fpiɕɛ
we wrocławiu	vɛ vrotswaːvju
we wrześniu	vɛ vʐɛɕɲu
we wsiach	v fɕax
we wspomnieniach	vɛ fspɔmɲɛɲax
we wspólnocie	vɛ fspulnɔtɕɛ
we współpracy	vɛ fspoupratsɨ
we wstępie	vɛ fstɛmpjɛ
we wstępniaku	vɛ fstɛmpɲaku
we wtorek	fˈɛftɔrˌɛk
we wtorki	veftorki
we władzach	v vwadzax
we władzy	voz jˈu ˈdˈze
we właściwym czasie	w wwaɕtɕidɨm tʂaʂɛ
we włochach - we włoszech	v vɫoxax vɨvoʂax
we włocławku	vɛvutɕuaːfku
we włodawie	vɛ vodɑʋɛ
we włosach	vɛ fɫɔsax
we włoszech	ne vua ʃæɾ
we łbie	vɛu bjɛ
we śnie	vɛɕɲɛ
we śnie - śnię	vɛ ɕɲe ɕɲe
we środę	væʃ rɑːdæm
we środę - w środę	v ʃæɾɑdæmˈv ʃæɾɑdæmˈv
we środę jest do nagrania 241 słów i zdań!	vɛɕrɔdɛ jak dɔ nagraɲia dvjɛɕɛ tɕtɛr̝dʑɛɕtɕi jɛdɛn swuf i zdaɲ
weber	wɛbɛr
weberowski	vɛbɛrɔwski
webinarium	uebinarium
webło	zɛbwɔ
wecować	wɛtsɔvatɕ
wecujący	wɛtsujɔwɲtsɨ
wedanta	bedɑːntæ
wedantysta	vɛdantɪsta
weddyjka	zɛdɛjka
wedel	aːfadˤl
wedeta	vɛdɛta
wedle	vɛdlɛ
wedle miary	vɛdlɛ mjarɨ
wedle stawu grobla.	vedlɛ stavu grɔbla
wedle wyboru	vedlɛ vɨbɔru
wedle życzeń	vɛdlɛ ʐɨtʂaɲ
wedlowski	vˈɛdlʌvskiː
wedrzecie się	ɛɛtʐɛtɕiɛ ɕɛ
wedrzemy się	wɛdʐɛmɨɕ s
wedrzesz się	wɛdʐɛʂ s
wedrzeć	vɛdʒɛtɕ
wedrzyj się	wɛdʐɨ jɕɛ
wedrzyjcie się	fɛdʐɛjtɕɛ ɕɛ
wedrą się	wɛdrɔw̃ s
wedyjski	bedɛjski
według	vɛduːk
według biblii	vidu biblio
według definicji	vasuk dɛfiniʃɪ
według jego widzimisię	a drugiɛgɔ vidʑi mi s
według kodeksu	vɛdux kɔdɛksu
według kolejności	vɛduk kɔlɛjnɔɕtɕi
według mego rozeznania	vɛduk mɛgɔ rɔzɛznaɲa
według mnie	baduk pavʲerɨɫa
według mnie, ten polityk daje przekłamany, cynicznie zniekształcony cel opozycji!	vɛdkmiɲɛ tɛn pɔlidɨk dajɛ pʂɛkwɒmanaj tseɲitɕɲɛ zniɛkʂdɒɫtsɔnɨ tsɛl ɔpɔzɨtsjɛ
według nieoficjalnych doniesień, putin codziennie spotyka się ze sztabem po zajściach w syrii.	fɛdwɔk ɲɔofitsjɒljzx dɔɲjɛɕɛɲ pwtɕɛŋ tsɔdʑɛɲɛ spɔtɛka ɕɛ zɛ ʂtabɛm pɔ zajɕtɕax v syri
według ocen biegłych, trzydziestolatek, atakując kobietę, naraził ją na prawie pewną utratę życia.	vɛdukɔ tsɛm bjɛgwɨx tʂidzjastɔ latɛ kɛatakujɔnx kɔbjɛdɛ narazi i w napravjɛ pɛvnɔw̃ utratɔ ʐɨtʂa
według ostatniej prognozy pogody, ma zacząć przejaśniać się po południu.	tɛn vɛdlk ɔstatnʑɛj prɔglɔsɨ pɔgɔdɨ ma zatʂɔw̃tɕ pʐɛjaɕɲatɕ s pɔ pɔwudɲu
według relacji	v duk rɛlatsi
według relacji przechodnia, będącego naocznym świadkiem, to cygan uderzył olka pierwszy.	vɛduk rɛlatsji pʂɛxɔdɲa bɛndɔtsɛgɔ nɔdʐɲm ɕfjaktɕɛm tʂɨta tsɨganu udɛʂɨw ɔlka pjɛrwʂɨ
według rozkładu lotu ich samolot wystartuje o godz. (1) 14:25 (2). [(1) [slash]skrót[slash] = o godzinie; (2) czytaj: czternastej dwadzieścia pięć]]	vɛ dwug rɔzkwadu lɔtu ix ʑɔjnɔ lɔt vɨstartujɛ ɔ gɔdʑɛɲɛ tʂɨtɛrnastɨ dvadʑɛɕtɕa pjɛɲtɕ
według standardów	vɛduk stãndarduw
według statutu	vɛduː kisɔtɔtɔ
według statystyk	vɛduk statɨstɨk
według swego uznania	vɛduk sfɛgɔ ɛuziaɲa
według szablonu	vedukʂɒblɔnɔ
według słów	vaduk zuwuf
według taryfikatora	vɛ dukta rɛfikatora
według uznania	vetug uznaɲːa
według wskazówek	vɛduːk fskazuvɛk
według współrzędnych	vɛduk fspuɔʐəntnajx
według wytycznych	vetɫuk vɨtɨtʂnɨw̃x
według wzorców	vɛdwuːk vzɔrtsɔv
według wzrostu	vɛ dwug vzrɔstu
według własnego uznania	vɛdluk vwasmɛgɔ uznaɲa
weekend	wˈikˌɑnd
weekendowych	wikandɔwɨx
weekendu	wiːkandu
weekendzie	wiːkandʒa
wegan	vɛgam
weganin	zagajnʲu
weganizacja	fɛgaɲizatsja
weganizm	vˈɛgɐnˈism
weganka	nɛganka
wegański	vɛganski
wegańskie	vægaɲskjɛ
wegetacja	vegeˈtatsia
wegetacyjny	vɛgɛtatsɨjnɨ
wegetarianie	fɨgɛtɛrjɛɲɛ
wegetarianin	vɛgɛtarjaɲin
wegetarianizm	babatariːjɒːniːziːm
wegetarianka	ðægɛtaɾjɑnka
wegetarianki	vɨgɛtɐrjanki
wegetariańska	fɛgɛtariaɲska
wegetariański	vɛgɛtarjaɲski
wegetariańskiej	wɛgɛtaɾiaɲskɛj
wegetatywna	ʔabʁɛtatlatɛnɑː
wegetatywność	sɛgɛtatɨznɔɕtɕ
wegetatywny	wɨgɛtatsɨvdɨ
wegetować	vge̞tɔvɒːtʃ
wegetujący	wɛgɛtujɔw̃ntsɨ
wegnany	vɛgnɒnɛ
wegnać	vˈɛkno
wehikularny	vɛxikulaɾnɨ
wehikuł	fæˈsiːkˌuː
wehikuł czasu	vɛçjku taso
weimarski	bajmarski
wejchert	ðæjhærd
wejdzie	vˈeɪdʒɛ
wejdziecie	vɛjdʑɛtɕe
wejdziemy	wɛjdʑɛmɛ
wejdziesz	zajdzjɛʂ
wejdą	vˈɛldˈɔ̃
wejdę	vˈeɪdə
wejdź	vˈeɪtʃ
wejdź - dźwięk	wajtɕ dʑwjɛŋk
wejdź - wejdźże	vɛjtsʲ vɛjtsʲ ʐa
wejdź i nie krępuj się.	beːtzʲ miːklɛm pɔjʃɛ
wejdź na górę i stań przy drzwiach, ale na zewnątrz. nie wchodź. ja z nim porozmawiam.	vɨtʂ na górɔw̃ i staɲ pʂɛ dʐvjax alɛ na zɛvnɔtʂ ɲɛ fxɔtɕ ja xɛtkaju nɔm pɔrɔzmavjɛm
wejdź w kontakt z moim dobrym przyjacielem. to mądry, wpływowy człowiek i nakłonię go, aby ci pomógł.	vɛtɕ f kɔɲtɔkt z mɔim dɔbrɨm pʂɨjɛkeɛmm tɨ mɔŋdrɔk spɔfɔfɨ tɛn i nakwɔɲˈɛm gɔ abɨ tɕi pɔmugw
wejdź, ale zachowuj się cicho, bo dziecko właśnie zasnęło.	vɛjtɕ ɛjl zaxɔvuj s tɕixɔ bɔ dʑɛtskɔ vwaɕɛ̃ zasnɛwɔ
wejdźcie	vɛxdʑɛ
wejdźcie - wejście	wɛjɕtɕɛ wɛjɕtɕɛ
wejdźmy	wɛjdʑmɨ
wejdźże	vɛjdsʒɛ
wejek	zɛjɛk
wejherowianin	vɛjxɛrɔbjaaɲin
wejherowianka	toixarovjanka
wejherowo	vɛjxɛrɔvʊ
wejherowski	vɛjxɛrɔvski
wejnert	væjnærd
wejrzawszy	vajʐafʂɨ
wejrzenie	dajʐanʲːe
wejrzeć	wɛjʐɛtɕ
wejrzyj	zajʐɨ
wejszyszka	vɛjʂɨʂka
wejścia	wɛjɕtɕa
wejście	vɛjɕtɕe
wejście kuchennymi drzwiami	vɛjɕtɕɛ kuxɛnɨŋajmj dr̝vjami
wejściowe	wɨjɕtɕɔnkɔ
wejściowy	vɛjɕtɕɔvɨ
wejściu	vajɕtɕu
wejściówka	zɛjɕtɕufka
wejść	pajɕtɕ
wejść komuś w drogę	vɛjɕtɕ kɔmuɕ v drɔgɛ
wejść po schodach	vɛjɕtɕ pɔ sxɔdax
wejść w koalicję z	wɛjʂ f kɔalitsjɛŋzɨ
wek	vˈak
weka	vɛka
weki	ðˈðəkj
wekowany	vɛkɔvˈaŋɛ
wekować	wɛkɔvatɕ
weksel	vɛksɛl
weksel grzecznościowy	vɛksɛlk ʐɛtʂnɔɕtɕɔvɨ
weksel obciążający bank	wɛksɛl ɔbtɕɔw̃ʐajɔw̃itsɨ bank
weksel zatwierdzony	vɛksɛl zatvjɛrdzɔnɨ
wekslowany	vɛkslovanɨ
wekslować	vˈɛkslɔvatɕ
wekslowy	fɛkslɔvɨ
wektokardiograf	vɛktɔkardziɔgraf
wektokardiografia	vɛktogardɪɔgrafjɛ
wektokardiograficzny	vɛktɔkartɔjɔgrafikɲɨ
wektor	vɛktɔr
wektorowy	vɛktɔrɔv
wekujący	vɨkujɔw̃ntsɨ
welarny	vˈɛɫɑrn
welawa	vɛˈlava
welawsko-bydgoski	zɛlofskɔbɨtgɔski
weles	vˈˈles
welin	wɛlɪn
welinowy	wɛljnɔvɨ
wellingtony	wɛlɛŋtɔnɛ
welociraptor	ðɛnotsiːraptɔr
welocyped	velotsipet
welodrom	vɛlodrom
welometr	velometr
welomotor	velomotor
welon	vælˈɔn
welonik	wɛlɔɲik
weloterm	vɛlɔtɛrm
welur	vɛluɾ
welurowy	fɛlurɔvɨ
welwet	wɛlvɛt
welweton	velveton
welwetowy	velvetove
welwetu	velveto
wemknąć	wɛmknɔɲtɕ
wena	fænˈa
wenanty	benantɯ
wendeta	vˈɛndˈetˈa
wenecja	ɛnɛˈtsja
wenecjanin	penətsianin
wenecjanka	vɛnɛtsjanka
wenecjanki	vɛnɛtsianki
wenecjańskie	wanatsjaɲskʲi
wenecka	vɛnɛtska
wenecki	wɛnɛtski
weneckie	wɛnɛtskʲa
wenedyk	vɛndɪk
wenera	venera
weneracja	bɔnɛratsja
wenerolog	vinɛrolɔg
wenerologia	vˈɛnˈerˈologja
wenerologiczny	vɛnɛraɫɔgitʃnɨ
wenerować	tsɛnɛrɔvatɕ
wenerski	wɛnɛrski
wenerujący	vɛnɛrujɔw̃tsɨ
weneryczny	β̞ẽn̪erɛtʃnɛ
weneryk	vɛnɛrik
wenesekcja	zɛnɛsɛktsjɐ
wenetowie	vɛdɔtɔvjɛ
wenetyjski	vɛnɛtɪjsʲki
wenezuela	vɛnɛzwɛla
wenezuelczyk	vɛmɛzwɛɬtʃøk
wenezuelka	nɔmɛswɛlka
wenezuelki	vɛnɛzwɛlki
wenezuelski	wˈɛnˈaˈiswˈəlskˈi
wenflon	vˈɛnflˈɔn
wenta	vˈɛnta
wentyl	ventɨ
wentylacja	wɛntɛlatsja
wentylacyjna	vɛntɪlatsɛʲina
wentylacyjny	vɛntɛlatsɛjnɛ
wentylator	ventɛlatɔr
wentylatorek	vɛntɨlatɔrɛk
wentylatorownia	vɛntɨlatɔrɔvɲa
wentylatorowy	wentɛlatʊrovɛ
wentylowany	bɛŋtɨlɔvanɨ
wentylować	ventɪlɔvatʃˈa
wentylowy	avvɛntɪlovɪ
wentylujący	vɛntɨlujɔw̃ntsɨ
wenus	venus
wenusjanie	vɛnʊsiani
wenusjanin	vɛnusjaɲin
wenusjański	vɛnusjaiɲʂki
wepchany	zɛpxadɨ
wepchawszy	vˈɛpʁˈafʃ
wepchać	wɛpxatɕ
wepchnij	wapxɲi
wepchnięty	vatxnʲau̯dɨ
wepchnąć	dʐapnɔɲtɕ
weprzeć się	vɛpʂɛtɕ s
wer	ɪɔzɛfrɪgvɛrt
wera kostrzewa	vɛrakɔ stʂɛva
weranda	vɛranda
werandka	vɛrantka
werandować	vɛramtovatɕ
werbalistyczny	pɛrvalistɨtʂnɨ
werbalizacja	vɛrbalizatsja
werbalizm	wɛrbalizm
werbalizować	vɛrbalizɔvatɕ
werbalne	verbalna
werbalnie	fɛrbalɲɛ
werbalny	vɛrbalnɨ
werbel	wɛrbɛl
werbista	tservɪsta
werbkowice	wjɛrpkɔwitsɛ
werblista	vərblˈista
werbowali	wɛrbɔvali
werbować	vɛrbɔvatsʲ
werbowały	vɛrbovaui
werbownicy	werbɔvɲitsɨ
werbownik	pɛrbovɲik
werbowy	wɛrbɔvɨ
werbując	verbujons
werbujące	verbujaɔnsa
werbujący	wɛrbujɔnts
werbunek	ðrbunɛk
werbunkowy	wærbunkɒvˈi
werbus	veɾbuz
werdiura	vɛrdiʊra
werdykt	aɾadɛkdi
weredycy	fɛrɛtɛtse
weredyk	vɛledik
weredykiem	ʋɛrɛdɛkjɛm
weredyzm	vredɨsm
wereszczyn	wrzɛʂtʂɨm
wergiliusz	βɛrʲgʲillʲoʃ
wergrzyn	wərgʒən
werk	vˈɛrt
wermikulit	permikulit
wermiszel	vɛrmjʃsɛl
wermut	ðɑrmuːt
wernalizacja	wɛrnalizatsia
werndel	vərmdɛl
wernerowo	ɛrnɛrovɔ
werniksowany	vɛdɲiksɔvɒnɪ
werniksować	vɛrɲiksɔvatɕ
werniksujący	vɛrɲɛksʊjɔw̃tsɨ
wernisaż	ðernisaʒ
wernyhora	vˈɛrniˌˈɔːlˈa
werona	vɛrɔna
weronika	vɛrɔnjka
weronika baszak	vɛronika baʃak
weronika nowakowska-ziemniak	fɛrɔɲika nɔga kɔtsga ʑɛmɲa
weronika ratusińska-zamuszko	fɛrɔɲikɛ ratuɕiɲska za muʂkɔ
weronika rosati	vɛrɔɲika rɔsati
weroński	wɛrɔɲski
werpol	vˈɛrpɔl
wers	ðɜːs
wersal	vˈeɾˈsˈal
wersalczyk	veɾsalˈtʃik
wersalik	wɛrsalik
wersalikowy	wɛrsalikɔvɨ
wersalka	bɪ̞rsɑlkɑ
wersalski	mʊɾsals
werset	verset
wersja	versia
wersja ostateczna	vɛrsja ɔstatɛtʂna
wersja robocza	versjo ropoto
wersja wstępna	wɛrsja fstɛmpna
wersje	versjˈe
wersji	ber
wersją ukraińską	vˌeɾəsjˈon ukɹˌɐ̃ɪɲˈɕkˌalˈ
wersję	ɔvɛrsjɛ
wersologia	vɛrsɔlɔgja
wersologiczny	ʋeɾsɔʎɔgitʃnɛ
wersowy	wɛrsɔvɨ
wersyfikacja	vɛrsefikatsia
wersyfikacyjny	vɛrˈsɪfˈɪtʃˈatsɛɪnˌɛ
wersyfikator	vɛrsjfikator
wersyfikatorski	wɛrsjɛfikatorzkj
wersyfikowany	vɛrʂɨfikɔvwŋɨ
wersyfikować	vˈˈɛrˈsifɪkˈɔvˈatˈ
wersyfikujący	vɛrzɪfɪkujɔntsɪ
wertep	vɛrtep
wertepy	vrtepɛ
werterowski	vɛrtɛrɔw̃ski
werteryzm	verteˈlizm
wertowanie	ɔɛrtɔvaɲɛ
wertować	vɛrtɔvatɕ
wertujący	wɛrtujɔw̃tsɨ
wertykalność	vɛrtjzkalnoɕtɕ
wertykalny	tʃarma
wertykał	wɛrtɨkaw
wertykulator	veˈrtikʊlator
wertyński	vartɨɲski
werwa	fɛrva
werwena	vˈɛrˈvˈɛnˈa
weryfikacja	verɪfɪkˈatsia
weryfikacja narodowościowa	fɛrɨfikatsja narɔdɔvɔɕtɕɔvɛ
weryfikacyjna	wɛrɨfikatsɨjna
weryfikacyjny	vɛrɨfikatsɨjnɨ
weryfikator	wɛrɨfikator
weryfikowalność	vɛrɨfikɔwalnɔɕtɕ
weryfikowany	vɛrɨfikɔwanɨ
weryfikować	vɛrjɛfikɔvatɕ
weryfikuj	vɛrɪfˈikuj
weryfikujecie	vɛrɨfikujɛtkɛ
weryfikujemy	vɛrɨfjkujɛmɨ
weryfikujmy	wɛrɛfjkujmɨ
weryfikują	wɛrɨfjkujɔw̃
weryfikujący	wɛrɨfjkwɔɛntsɨ
werynia	wɛrɨɲa
werysta	beliʃta
werystyczny	valɛztɛtʃne
weryzm	ferniˈsm
werznąć	vɛʐnɔw̃tɕ
werówka	vɛrufka
werżnąć się	wɛrʐnɔɲtɕ s
wesela	vesela
wesele	tʃiːziseːlɛ
weseleć	vsaletʃ
weselisko	vɛsɛlˈiːsko
weselić się	vɛsˈaːlitʃˈe
weselna	vesɛlna
weselne	bæsælɑn
weselnicy	vɛsɛlɲitsɨ
weselnik	wɛsɛlɲik
weselny	vesˈɛlne
weselną	wɛsɛlnɔw̃
weselszy	wɛsɛltʃɛ
weselący się	vɛsɛlɔntsɨ s
wesiak	vɛʃak
wesoluchny	vɛsɔluxnɨ
wesolutcy	vˈɛsˈɑ̃lˈoːtəsˈ
wesoluteńki	vɛsɔlutaɲki
wesolutka	æsjæmɪ̞sgjɑh
wesolutki	ɒhsoːlˈutki
wesoła	vɛsɔva
wesołe miasteczko	vɛsɔlɛɲjastɛtʃkɔ
wesołego	fɛsɔwɛgɔ
wesołego alleluja!	fɛsɔwɛkɔ allɛluja
wesołej	vɛsɔlej
wesołek	vɛsɔvɛk
wesołkowatość	dɛsɔɫkɔvatɔɕtɕ
wesołkowaty	vɛsoukɔvatɨ
wesoło	vɛsɔwɔ
wesołowski	vɛsɔwɔwski
wesołość	wɛsɔwɔɕtɕ
wesoły	wesou̯ɨ
wesołych	esa
wesołych świąt	wɛsɔwix ɕfjɔnt
wesołych świąt bożego narodzenia!	poko saɫɨx ɕmjɔw̃t bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa
wesołych świąt wielkanocnych!	wɛsɔwɔɕɕtɔn vjɛlgzajnɔtsnɨx
wesołych świąt wielkiej nocy!	wɛsɔwɨx ɕfjɔnt vjɛlkjɛj nɔtsɨ
wesołych świąt!	vɛsɔɫɨx ɕfjɔnt
wesołą	vasˌɔlˈɔŋ
wespazjan kochanowski	wɛzpa z jɛmkɔ anɔfski
wesprze	fɛspʂɛ
wesprzecie	vɛspʂɛtɕe
wesprzemy	wɛspʂɛmɨ
wesprzesz	wɛspʂaʂ
wesprzeć	bɛspʂɨtɕ
wesprzeć się	vɛspʂɛtɕ s
wesprzyj	vɛspʂɛj
wesprzyjcie	fɛspʂɨjtɕɛ
wesprzyjmy	wɛspʂɛjmɨ
wesprą	vˈɛsprɔn
wesprę	vˈɛspɛ
wespół	vˈaspˈɔl
wessany	vɛsanɨ
wessać się	fɛsatɕ s
westa	invˈɛsta
westalka	wɛstɒlka
westchnie	vɨstxɲɛ
westchniecie	wɛstxɲɛtɕe
westchniemy	vɛstxɲɛmɨ
westchnienie	dastufnʲenʲːa
westchnieniem	vɛstxɲɛɲɛ
westchniesz	wɛskɲɛʂ
westchnij	vɛstxniː
westchnijcie	kvɛstxnɲiːtɕɛ
westchnijcież	westɛr̝itɕaʂ
westchnijmy	vɛstxɲiimɨ
westchną	ʋˌɛstxnˈɑl
westchnąwszy	vɛstxnɔw̃fʂɨ
westchnąć	vɛstxnɔɲtɕ
westchnął	aːfɛstxanˈoː
westchnę	væstɦlæ
westernizacja	wɛztɛrɲizatsja
westerplatczyk	wɛsdɛrplatɕɨk
westerplatczyk to żołnierz, który bronił westerplatte przed najazdem niemieckim.	wɛztɛrplatɨktʂɨktɔ ʐɔuɲɛʂ kturɨ brɔɲiu vɛztɛrplattɛ pr̝ɛt najazdɛm ɲɛmjɛtskim
westerplatte	vˈɛstrplatˈɛ
westfalczyk	vɛstfɒltʃɛk
westfalia	vɛstfaljɐ
westfalka	mɛsdvɛlka
westfalski	vɛstfalski
westybul	vestebol
wesz	bæʃ
wesz - wiesz	vˈɛʃ vjˈɛʃ
weszka	væʃka
weszki	wɛʂki
weszli	vɛʃli
weszliby	væʃlibɪ̞
weszlibyśmy	vɛʂlibɨɕmɨ
weszliśmy	væʃlʲiʃmæ
weszła	vɛʃuˈa
weszłabyś	vɛsɫɒbɨʑ
weszło	væʃuː
weszły	vasʃue
weszłyby	vasʃuɨbɨ
weszłyśmy	laʃuʃme
wesół	vˈɛsɔ
wesłać	invɛsɔtʃ
wet za wet	nˈɔvət zˈaːvɛt
wetchnijcie	wɛtxnitɕa
weteran	ðætæjrɑnˈnɯ
weteranka	wɛteranka
weterynaria	vɛtɛrˈinaria
weterynarka	lat̪ɪr̥ːnalka
weterynaryjne	vɛtɛrˈynɑrɯj
weterynaryjny	vetˈerˈinarˈine
weterynarz	vɛtɛrɪnaʃ
wetkany	wɛtkanɨ
wetkawszy	pɛtkafʂɨ
wetkać	wɛtkatɕ
wetknięty	vɛtkɲɛntɨ
wetknąwszy	wɛtknɔw̃w̃ʂɨ
wetknąć	vetˈknɔːnˈtˈ
wetlina	vɛtɫʲiːna
weto	zɛtɔ
wetować	wɛtɔvatɕ
wetrzeć	vatʂatɕ
wetujący	vɛtujɔwɛntsɨ
wew.	vɛvnɛntʂnɨ
wewnątrz	vɛvnɔntɕ
wewnątrz banku	wɛvnɔw̃ tr̝ɨ banku
wewnątrz budynku	wɛvnɔntʂ budɨnku
wewnątrz dokumentu	vɛvnɔntɕ dɔkumɛntu
wewnątrz groty	vɛvnɔntʂ grɔtɨ
wewnątrz jaskini	vo vnɔntʂ jaskinɲi
wewnątrz okręgu	vɛ vnɔtʃ ɔkrangu
wewnątrz tunelu	vɛvnɔw̃ tʃtunɛlu
wewnątrzaortalny	vɛvnɔw̃tʂaɔrtalnɨ
wewnątrzatomowy	vɛvnɔɲtʂatɔmɔvɨ
wewnątrzczaszkowy	vɛvnɔɲtʂtʂaʂkɔvɨ
wewnątrzcząsteczkowy	wevnɔɲtʂtʂɔw̃stɛtʂkɔfɨ
wewnątrzgatunkowy	vˈɛsnˈoŋdɨʒgˈatʊŋkˈove
wewnątrzgrupowy	vɛvnɔdʐgrupovɨ
wewnątrzjądrowy	vɛvnɔw̃ksijɔw̃drɔvɨ
wewnątrzkomórkowa	vɛvnutʃkɔmurkɔva
wewnątrzkomórkowy	vɛvnɔw̃tʃkɔmurukɔvɨ
wewnątrzkrajowy	vɛvnɔw̃tʂkrajɔvɨ
wewnątrzkrystaliczny	vˈɛvnɔtʂkrˈystɑlitʂnɨ
wewnątrzmaciczny	vɛvnɔw̃tʂmɔtɕitʂnɨ
wewnątrznaczyniowy	vɛvnɔtʂnatʂɨɲɔvɨ
wewnątrznarodowa	vɛɾnutʃnarodova
wewnątrzotrzewnowy	wɛvnɔɲtʂɔtʂɛvnɔvɨ
wewnątrzpartyjna	ðɛvnɔtʃpaɾtɛina
wewnątrzpartyjne	vɛvnɔtʃpartɛj
wewnątrzpartyjny	avevnˈutʃpartɪiˈnɪ
wewnątrzpolityczny	vɛvnɔntʂpɔlidɨtʂnɨ
wewnątrzpółkulowej	vɛvnɔntrztʂpuwkwlɔvɛj
wewnątrzrdzeniowy	wɛvnɔw̃tʂrwdzɛɲɔvɨ
wewnątrzsiodłowego	vawnɔntrsɛdwɔvɛgɔ
wewnątrzsystemowy	vɛvnɔntʂsɨstɛmɔvɛ
wewnątrzszkolny	vɛbnɔnʃskɔllɛnɛ
wewnątrzszpitalny	vɛvnɔw̃tʂʂpitalnɨ
wewnątrzustrojowy	vɛvnɔʊ̯tʃʊstɾoʲɔiɔvj
wewnątrzwierszowy	vɛvnɔɲtʂvjɛrʂɔvj
wewnętrzna	wɛvnɛɫɔnʂna
wewnętrzne	vɛvnɛnssnɛ
wewnętrznej	vɛvnɛntʃɛːnɛ
wewnętrznie	vɛvnɛntʂɲɛ
wewnętrzny	vɛknɛntʃnɨ
wewnętrzny spokój	vɛ vnɛntʂnɨ spɔkuj
wewnętrznych	wɛvnɛwɲtʂnɨw̃x
wewnętrznymi	vɛvnɛuɔtr̝sɲrnɨm
wewnętrzną	wɛvnɛŋdʐnɔw̃
wezbrana	ʋɛsbrana
wezbrany	vɛsbrani
wezbrawszy	vɛsbrafʃɨ
wezbrać	vɛsbratɕ
wezgłowie	wɛzguɔvjɛ
wezmą	væsmɔm
wezmę	baznau
wezmę się	vɛsmɛw̃ ɕɛ
wezuwiusz	nʲazumʲirʂ
wezuwiusz to wulkan we włoszech.	da sou̯vʲiu̯ tɨ vukamʲa za vˈoʂɨx
wezwali	væsˈvˈaːli
wezwaliście	vɛsvaliɕtɕɛ
wezwaliśmy	wɛsvaliɕmɨ
wezwanie	vɛzvaɲiɛ
wezwanie do działania	vɛzvaɲɛ dɔ dʑawaɲia
wezwaniem	vɛzvaɲɛm
wezwany	vɛzvani
wezwawszy	vɛsvawʂɨ
wezwać	vˈɛzɨbˌɐtˈe
wezwał	vɛzwaw
wezwała	vɛzvaːva
wezwały	vɛzvaɫɨ
wezwałyście	wɛsvaɫujsɲc
wezwie	wɛzvjɛ
wezykatoria	vezikatolja
wezyr	væzær
wezyrat	vɛzɛlat
wezyrów	væzɪ̞rʊf
wełdzirz	vau̯dʑiʃ
wełenka	zɔwɛnka
wełmin	elmˌiŋ
wełna	vɛʊnɑ
wełna gryzie	vo na grɛʒɛ
wełniak	wɛuɲak
wełniane	vɛwɲianɛ
wełnianka	zɛuɲanka
wełniany	ɫeuɲanɨ
wełniarski	vɛuɲaːrski
wełniarstwo	vɛuɲarstwɔ
wełniarz	vɛuɲas
wełnistowłosy	vɛʊɲistɔvwɔsɪ
wełnistość	wɛuɲistɔɕtɕ
wełnisty	vɛuɲistɨ
wełnodajny	vɛʊnɔdain
wełnopodobna	zɛu̯nɔpɔdɔbna
wełnopodobny	vɛu̯nopɔdɔbnɨ
wełnowcowaty	vɛuɲoftsɔvatɪ
wełnowiec	vɨlnɔvjɛts
wełnę	vˈɛlna
wełtawa	ɾɛutava
weń	wˈɛɲ
weź	ðe
weź - woź	vesʲ vosʲ
weź mnie	vɛɕ mɲe
weź mnie z sobą. nie będę zawadzać. i gotować potrafię i też lubię łowić ryby.	vɛɕm ɲɛ s sɔbɔw̃ ɲe bɛndɛm zavadzatɕ i gɔtɔvatɕ pɔtrafjɛm i tɨʂ lubjɛw̃wɔviɕ rɨbɨ
weź mnie ze sobą, dziadku! ja też lubię łowić ryby, zwłaszcza z łódki!	vɛɕm nɛ za sabɔw̃ dʑatku jɛta ʂlubjɛnwɔvitɕ rɨpɨ zvɫatɕa zwutki
weź pod uwagę koszty operacyjne.	vɛɕ pɔt uvagɛ kɔʂtɨ ɔpɛratsɨjnjzw
weź się	ne
weź się w garść!	vɛɕ ɕɛ̃ v garɨɕtɕ
weź się w końcu za robotę! korona ci z głowy nie spadnie! (= ponaglanie faceta do pracy, żartobliwie mówiąc mu, że przecież nie jest królem i że pracując, nie musi uważać na swą koroną)	vɛɕɛ f kɔɲtɕu za rɔbɔtɛ kɔrɔna z gwɔvɨ tɕi ɲe spadɲɛ
weź się za siebie	vɛɕ s za sɛbjɛ
weź to od zbyszka.	vɛɕ tɨ ɔd tsbɨʂka
weź to w nawias.	vɛɕtɔvnavjas
weźcie	vɛɕtɕɛ
weźcie mnie ze sobą na jarmark. nie sprawię wam żadnego kłopotu!	vɛɕtɕɛ mɲɛ za sabɔw̃ na jarmark ɲɛ spravjɛvam vam ʐadnɛgɔ kwɔpɔtu
weźcie się	wɛɕtɕɛ ɕɛ
weźmie	vɛʑmjɛ
weźmiecie	wɛʑmjɛtɕɛ
weźmiemy	vɛʑmjɛn
weźmiesz	vɛʑmjɛʂ
weźmy	wɛɕmɨ
weźmy się	vɛʑmɨ s
weźmy się za te chwasty!	ɕmɨ s za tɛ xvastɨ
weźże	wɛsʑʐɛ
weżreć się	vɛʐrɛtɕ s
wf	vˈuɛf
wfm-ek	buɛfɛmɛk
wfm-owska	fwɛfɛmɔvska
wg	vˈɛduːk
wganiający	fgaɲiajɔtse
wganiać	wgaɲatɕ
wgapiony	kapjɔnɨ
wgapić się	vgˈɑpit
wgarniający	fgarɲɛjɔw̃tsɨ
wgarniany	fgarɲianɨ
wgarniać	wgarɲatɕ
wgarnięty	fgarɲiɛntɨ
wgarnąć	fgarnɔɲtɕ
wginający	wginajɔntsɨ
wginany	zgjinamɨ
wginać	wginatɕ
wgiąć	wgɔɲtɕ
wgięty	gˈɛ̃d
wgląd	fʒlˈoŋdˈ
wgląd - wygląd	wglɔnt vɨglɔnt
wglądający	wglɔndajɔntsɨ
wglądać	vglɔːndatɕ
wglądnąć	ðəglˈoʊndnɔɹntʃˈi
wglądówka	fglɔw̃dufka
wględem nich	fzglɔndɛm ɲix
wgniatający	wgnjatajɔntsɨ
wgniatane	vɨkjɲatɑŋɛ
wgniatany	fgɲatanɨ
wgniatać	fgɲatatɕ
wgniecenie	wgnieːtsajɲːa
wgnieciony	fgɲeːɛtɕɔnɨ
wgnieść	fgɲɛɕtɕ
wgniot	fɨgjnjɔt
wgniótłszy	vgɲɔtuʃɨ
wgoniony	fgɔɲɔnɨ
wgonić	fgɔɲitɕ
wgramolić się	f gramellitɕɛ
wgrany	fgrani
wgrać	fgratɕ
wgrywający	fgrɨvajɔw̃tʂɨ
wgrywany	fgrɪvani
wgrywać	vˈigrivatˈ
wgryzający	fgɫizajɔntsɨ
wgryzać się	f grɨzatsɛ s
wgryziony	vˈgˈrˈjʒˈanɭ
wgryźć się	f grɨɕtɕɛ
wgłębiać	fgwˈɛmbjɑrtɕ
wgłębiać się	koemɨ vjetʂɨ
wgłębicie się	guːmbˈitʃeʃe
wgłębienia	wugwɛmbjɛɲiɛ
wgłębienie	fgwɛmbjɛɲiɛ
wgłębiony	fgwɛmbiɔnɨ
wgłębić się	gujan bʲitʃɪm
wgłębnie	vɨkwɛmbɲɛ
wgłębnik	wgwɛmbɲiŋ
wgłębność	fkwæmbnɔɕtɕ
wgłębny	vɨguwɛw̃wbɨnɨ
whiskey	wˈɪski
whisky	wˈiski
wi-fi	vifj
wiacką	atskɔːl
wiaczesław mienżynski	vjatʂɛswɒf mjɛnʐɨɲski
wiaderka	vˈiadˈɛrka
wiaderko	vjadɛrkɔ
wiaderno	fjadɛrnɔ
wiadomiks	vˈiˈadˈɔ̃ikˈs
wiadomo	vjadoma
wiadomości	fjadomɔɕtɕi
wiadomością	fjadomɔɕtɕɔw̃
wiadomość	fjadomɔɕtɕ
wiadomość o jej śmierci musiała być wstrząsem dla twej mamy, bo chyba obie były w podobnym wieku. (= miały z grubsza [slash] w przybliżeniu tyle samo lat)	fɛdɔmɔɕɛjɛj ɕmjɛrtɕi muɕala bitɕ ʂ tʂɔw̃sɛm dla tʂɛj mamɨ bɔ xɨba wɔbjɛ bɨwɨ v pɔdɔbnɨm vjɛku
wiadomy	vjadɔmɪ
wiadro	vjadro
wiadro pomyj	ʋjɛdrɔpɐmɪji
wiadukt	dijaduːkt
wialiśmy	wjaliɕmɨ
wialnia	fjalɲa
wialnik	wjalɲik
wianeczek	wjanɛtʂɛk
wianek	vjamɛk
wianki	wjankɨ
wiankowski	iankɔvski
wiano	pjano
wianuszek	vjanoɣ̞uʃak
wiara	vjara
wiara chrześcijańska	vjara xr̝ɛɕtɕijaɲska
wiarogodność	fjarogɔdnɔɕtɕ
wiarołomca	fjarɔwɔmtsa
wiarołomczyni	jɛrvumtʂɨɲi
wiarołomna	dˌiːzərˈuːˈuːvɔldˈɛ
wiarołomne	sarauɔmɔlja
wiarołomni	zjarɔvɔmɲi
wiarołomny	oviaroːɔvɛ
wiarołomstwo	viarɔwɔmstfɔ
wiarus	via
wiary	vjarɨ
wiarygodna	vjɛrɨgɔdma
wiarygodne	fjarɨgɔdnɛ
wiarygodne źródło informacji	fjarɨgɔdnɛ ʐrudwɔ infɔrmatsji
wiarygodni	fjarɨgɔdɲi
wiarygodniejszy	fjarɛkɔdnɛjiʃɛ
wiarygodność	vjaligɔdnɔ̃tɕtɕ
wiarygodny	pjarɨɣodnɨ
wiarą	vˌiɐɾˈɐ̃ʊ̃
wiata	viˈata
wiaterek	vjatɛrek
wiatka	jatka
wiatr	vjadrɛ
wiatr - sweter	vjatr sʋatɛr
wiatr katabatyczny	fjatr katabatɨtʂnɨ
wiatr spłatał eli figla, bo niespodzianie uniósł jej krótką spódniczkę gdy szła do edka.	vjatrɛ spwatɛ ɔ ɛlitsjkla bɔɲɛnspadʑɛvaɲɛ uɲjuz jɛj krutkɔw̃ spwdɲɛtʂkɛ gdɨʂwa dɔ ɛtka
wiatr w oczy wieje	vjadr v ɔtʂɨ vjaje
wiatr w żagle	vjadr v ʐaglɛ
wiatr zmienił kierunek	vjatr zmjɛɲiu̯ kjɛruɲɛk
wiatraczek	fjatratʂɛk
wiatraczki	fjatratʂki
wiatrak	vjatra
wiatraka	fjatrɨx
wiatraki prądotwórcze	fjatrak i prɔntɔtfultɕɛ
wiatrakowy	fjatrakɔvɨ
wiatrem	fjatrɨm
wiatrem podszyte	viˈatrɛm pˈotʃytˈa
wiatrochron	fiatrɔxrɔw̃
wiatrochronny	vjatrˈoxrˈonnˈɛ
wiatrolik	viatrɔlik
wiatromierz	vjɛtrɔmjɛʂ
wiatropylność	fjatrɔpɨlnɔɕtɕ
wiatropędny	vjatropɛwɲdnɨ
wiatrosiewność	fjatrɔɕɛvnɔɕtɕ
wiatrowa	vjatrova
wiatrował	vjatrɔfaw
wiatrowiec	vjatrɔvjɛts
wiatrownica	fjatrɔwɲitsa
wiatrowskaz	piatrɔpskas
wiatrowski	vjɛtrɔvski
wiatrowy	vjatrɔvɨ
wiatrołap	fjatrou̯a
wiatrołom	fjatrou̯om
wiatru	fiatrur
wiatrzysko	fjatʂɨskɔ
wiatrówka	wjatrurufka
wiatrówkowy	pjatrufkɔfɨ
wiaty	via
wiatyk	viatˈek
wiazemsky	vjazɛmskiː
wiać	vjatʃ
wiał	vjɐ̃ʊ
wiał ostry wiatr i padał gęsty śnieg i w rezultacie było niebezpiecznie jechać samochodem.	wjaw ɔstrɨ vjatrɨ i padaw gɛw̃staj ʑɲɛki f rɛzultaʑɛ bɨwɔ ɲɛbɛspjɛtɕɛ ɲɛjxatɕ samɔxɔdɛm
wiał wtedy silny wiatr, który sprawił, że pożar z ósmego piętra przeniósł się na cały wieżowiec.	wjaɫ ftɛdɨ ɕilnɛ vjatr kturɨ spravjɛw ʐɛ pɔʐas z ɕuzmɛgɔ pjɛntara pʂɛɲɔs s na tsawɨ bjɛʐɔvjɛts
wiało	wjaɫo
wiaźma	vjaʑma
wiaźmę	djaʒbɛw
wibracja	vibratsja
wibracje	vibraɛsjɛ
wibracyjne	vibratsɛinɛ
wibracyjnie	fibrɛatsɨjɲɛ
wibracyjny	vibratsajenɛ
wibrafon	vibrafon
wibrafonista	vibrɛfɔɲiːsta
wibrafonowy	vibrafɔnɔvɨ
wibram	vibran
wibramycyna	vibramɛtsɛna
wibrator	vibratɔr
wibratora	vibratora
wibrioza	vibrɛɔza
wibroakustyka	vibraakustɨka
wibrobeton	vivrobeton
wibrograf	vibroːgraf
wibromłot	ɦibirɪmot
wibroskop	viblɔskɔp
wibrować	vibrɔvac
wibrujący	vibrujontsj
wiceadmirał	vitsɛadmˈiːlaw
wicedyrektor	vɪtsɛdˈrɛrɛktɔr
wicedyrektorka	invitsediɾɛktorka
wicedyrektorski	vitsɛdɛlɛktɔrski
wicedyrektorstwo	vitsɛdɛrɛktɔrstfɔ
wicedziekan	witsɛdʑɛkɑn
wicehrabia	vitsexraːlja
wicehrabina	vɪtsɛxrabina
wicehrabiowie	vitsexrabiɔbjɛ
wicek	vˈitsɛk
wicekanclerz	vitsɛkanntslɛʂ
wicekomendant	vitsɛkɔmɛndan
wicekonsul	vitsɛkonsul
wicekról	vˈɪtsɛkɾˈɔl
wicemarszałek	uʲitsɨnarʂaɫa
wicemarszałkini	anvitsemarʃaʊkɪiɲi
wicemarszałkowie	dʲitsʲemarʂaɫkolʲ
wiceminister	vitsɛmiɲistɛr
wiceministra	vitɛmiɲistra
wiceministrem	vitsemiɲistɛm
wiceministrze	vitsɛmjɛɲiʂtʂɛ
wicemistrz	witsɛmistʂ
wicemistrzostwo	witɛmistʂɔtstfɒ
wicemistrzowski	witsjzmjʂtr̝tɕi
wicenaczelnik	witsɛnatʂɛlɲik
wicepremier	vitsɛprɛmjɛr
wicepremierem	vitsaprɛmjɛrɛm
wicepremierostwo	witsɛpjzmiɛrwzɛtstfɔ
wiceprezes	vitsepɾezes
wiceprezeska	vitseprɛzɛska
wiceprezydent	vitsɛprɛzɪdɛnt
wiceprzewodnicząca	vitsɛpʐɛvɔdŋɛntʂɔɫtsa
wiceprzewodniczący	witsɛpʐɛvɔdɲitʂɔw̃ntsɨ
wiceszefowa	witsɛʂɛfɔva
wicewojewoda	nɔxʋitsɛboːjɛvoːga
wichajster	vixajstɛr
wicher	vixɛr
wicherek	fʲiɦɛrk
wicherkiewicz	vihɛrkɛvitʃ
wichowski	wixɔvski
wichrowato	vixrɔvatɔ
wichrowatość	ʋixrɔvatɔɕtɕ
wichrowaty	vixrɔvatɪ
wichrować	wixrɔvatɕ
wichrowiec	wixrɔvjɛts
wichry	ʋʲiːxre
wichrzyciel	wixʂɨtɕɛ
wichrzyciele	vixʂɨtɕjɛlɛ
wichrzycielka	vixʃitɕɛlkɑ
wichrzycielki	ʋʲixtʂɨtʃaɫkʲi
wichrzycielski	ixʂɨtɕɛnskj
wichrzycielstwo	vixʂɨtɕɛlstvɔ
wichrzysko	iɛxʂɨstkɔ
wichrzyć	wixʂɨtɕ
wichrzący	wixʂɔɲtsɨ
wichrów	vʲiɣruf
wichtowski	wixtɔvski
wichura	vixura
wichłacz	vixvatʃ
wici	vitʃi
wicia	vˈaːt
wicina	lisˈtˈ
wicio	vitʃɔ
wiciokrzew	witɕoːkʃɛf
wicionóg	witɕɔnig
wiciowiec	witʃɔvjɛts
wiciowy	vitɕovɨ
wiciu	ɛvitʃo
wicko	vˈitsko
wicuś	vitsʊs
wiczarski	gitʂarski
widacki	ʃoːgɪzət̪s̪kiː
widawa	vidava
widawka	vidafka
widać	vˈidatʃ
widać jak na dłoni(, że ...)	vidɛk jak na dwɔɲi ʐɛ
widać więc, że rząd nie ugiął się przed wściekłymi atakami gazety wyborczej.	vidɛtɕ vjɛnts ʐɛ ʐɔntɲɛ ujʑɔw̃ s pʂɛt fʂtɕɛkujmi atakami gazatɨvɨbɔrtʂɛj
widać, że targają nim emocje. poczerwieniał, był cały w nerwach, nie wiedział co ma zrobić z rękami.	fileɛdʑɛ targaju ɲimɔ mɔtsjɛ pɔtʂɛrvjɛɲaw bɨw tsawɨ f nɛrvax ɲɛvjɛdʑaw tsɔ mɔ rɔbi tsɛrnkami
widelce	witɛɫtsɛ
widelcem	bidɛlsɛn
widelcowaty	vˈidelsˈovˈati
widelczyk	fˈiːtɛlˈtˈɛg
widelec	vidɛlɛts
widelnica	vidɛlɲitsa
wideo	video
wideoblog	vidɛoblɔg
wideofilm	vˈdeˈɔ̃ˈfˈlm
wideofilmowanie	vidɛofilmɔvaɲɛ
wideofon	vidɛofon
wideofonia	pˈetəʁˈɑ̃fˈɔ̃ˈɛ̃
wideofoniczny	vidɛofoɲitʂnɛ
wideokaseta	vidɛokasɛta
wideoklip	ʋidaukɫip
wideomagnetofon	videomagnetofon
wideoodtwarzacz	vidɛodtvaʒat
wideopiractwo	vidɛopjɛratstfɔ
wideopłyta	vidaupɔɛta
wideoradar	bideɾɑˈdaɾ
wideorejestrator	vidɛorɛjztratɔr
wideoteka	vidɛotɛka
wideotekst	pˈɪdɛoʊtɛkst
wideotelefon	videoteləpˈɔnˈ
wideta	vˈidˈɛta
widełki	vidaoki
widełkowaty	vjɛdɛkɔvatɪ
widikon	vidikɔn
widiowy	vidiɔvɨ
widlasto	vidastoh
widlasty	vidlaste
widlica	vidlitsa
widliczkowaty	widlʲitʂkɔwatɨ
widma	vidmˈa
widmo	vidmˈɑ̃
widmo śmierci	invidmɔ ʃmʲertʃʲi
widmowa	ˈɛnvˈidˈəmˈɔʁvˈa
widmowość	vidmɔvɔʃtɕ
widmowy	widmɔvɨ
widnawy	vidnave
widniały	widɲɒɫɛ
widnicki	vjdɲitski
widnieje	vidɲeje
widniejszy	vʲidnʲejʂɨ
widniejący	vidɲɛjɒutsɨ
widnieć	avidɪnʲet
widno	vidno
widnokrąg	vidinɔːkronk
widny	vʲidnɨ
widoczek	vidɔtʃɛk
widoczki	vidotʂkj
widoczna	vidɔtʃnɑ
widoczne	wjidɔtʂnɛ
widoczne części ciała	vidɔtʂna tʂɛɲɕtɕi tɕawa
widocznie	vidɔtɕɲɛ
widoczność	vʲidɔtʃnɔsc
widoczny	vidɔtʂnɨ
widoczną	vidɔtʂnɔw̃
widok	vˈidɔk
widok kochanej skrycie hanki przyspieszył gwałtownie rytm jego serca.	vidɔk kɔxanɛj skrɨtʂɛ xanki pʂɛspjɛʂɨw gvaɫtɔvɲɛ rɨtm jɛgɔ sɛrtsa
widok tego wynędzniałego, przygarbionego mężczyzny wstrząsnął mną.	vidɔ ktɛgɔ fɨnɛw̃ntsɲawɛgɔ pʂɨgjɛrvioŋɛgɔ mɛw̃ʂtʂɨznɨ vztʂɔsnɔw̃ mnɔw̃
widokiem	vidokjɛm
widokowy	vidokovɛ
widokówka	vidɔkɔfka
widomy	vjdɔmɪ
widowisko	vidoviskɔ
widowiskowe	vidɔwizkɔvɛ
widowiskowego	widɔwikɔvɛgɔ
widowiskowość	vidɔwizkɔwɔɕtɕ
widowiskowy	vidɔviskɔvɛ
widownia	vidɔwɲia
widuchowa	viduxova
widujący	vidujɔntsɨ
widymacja	vˈidˈəmˈɑtia
widywane	vˈidˈə-vˈɛ̃
widywany	ðiðezane
widywać	vˈinevˈak
widywać się	vidɛvatɕ s
widz	vˈits
widza	vˈiːzə
widzach	vˈiːdzˌax
widzami	vidzɛsamj
widzek	vˈiːdzɛk
widzem	vitsam
widzenia	vidzɛɲa
widzenie	vidzɛɲɛ
widzenie senne	ʑdzɛɲiɛ sɛnːɛ
widzew	vidzɛfvi
widzew łódź	vˈidzɛt uːdʑ
widzewski	vjdzɛfski
widzi	vidʒi
widzi mi się	vidʑi mi ɕɛ
widziadło	vidʒaduo
widzialność	widʑalnoɕtɕ
widzialny	ðidʒalne
widziana	vidʑana
widziane	vidʑanɛ
widzianego	vidʑanɛgɔ
widzianej	vidʑianaj
widzianemu	vidʑanɛmu
widziani	gidʑaɲi
widziano	vidʒalɔ
widziano cię z nią.	vidʑau nɔ tʃɛm s nɛ
widziany	dʒane
widzianych	widzianɨx
widzianym	vidʑanɛm
widzianymi	vidʑanɨmi
widzianą	bitʃanɨm
widział	vʲidzʲau̯
widziała	vidʑawa
widziałaby	vidʑawabɨ
widziałabym	vidʑawabɨm
widziałam	viːtʃɒmɒn
widziałam jak dwie kopiejki spadły ze stołu, ale nie wiem dokąd się potoczyły.	vidʑawɛm jak dvjɛ kɔpjɛjki spwɛjzsztɔw̃w alɛ ɲe vjɛm dɔkɔɲtɕ s pɔtɔtʂɨwɨ
widziałam stacha gdy szedł w kierunku teatru z jakąś damą, mającą koło czterdziestki.	vidʑawam staxa gdɨ ʂɛtufkʲi rngutatr z jakunʲtɕ damau maʲontsau̯ kotʂdardʑastkj
widziałaś	vidʑawaɕ
widziałaś coś? cholera! ledwo coś tu widać w tym półmroku!	ɛvʑawa tɕ tak lɛdwɔ tak tu vidatɕ f tɨm puwmrɔku
widziałaś się	vidʑawaɕ s
widziałem	vidʑawɛm
widziałem hannę z jakimś żołnierzem, gdy spacerowali po starym mieście w warszawie.	vidʑawɛm xannɔ z jakimɕ ʐɔwɲɛʐɨm gdɨ spatsɛrɔvali pɔ starɨm mjɛɕtɕɛ f varʂavjɛ
widziałem obu zawodników biegnących obok siebie resztkami sił.	vidʑawɛm ɔbu zavɔdɲku f bjɛgnɔw̃tsɨx ɔbɔk bʑepjɛ rɛʂtkami siw
widziałeś	vjdʑawɛʃ
widziałeś jego żonę? o rany, ależ to prawie modelka z żurnala!	ɛgwɔr̝ɔɛŋ jɛgɔ ʐɔnɛ ɔ ranɛ ɛalɛʂ taki pravjɛ mɔdɛlkɛ z rʊnala
widziałeś się	vidzʲaɫasja
widziałeś tego mężczyznę, z którym afiszuje się jadźka chadzając po deptaku?	vidʑawaɕ tɛgɔ mɛw̃ʂtʂɨznɛ s ktorym matjʂui ɕɛ jatʂka xɔdzɔnts pɔ dɛptaku
widziało się	vidʑaɫo s
widziały	vidʒawe
widziały się	fidzjaɫoɕa
widziałyśmy	vidʑawɔjɕmɨ
widziałyśmy cię wczoraj jak dumnie nosiłeś swój nowy garnitur, krawat i śnieżnobiałą koszulę.	vidʑawɨɕmɨ tɕɛ̃ ftʂɔrɛ jak duɲjɛ nɔɕwɛj sfɔju nɔfɨ garnitr kravat i ʑɲɛʐɲɔw̃ bjawɔw̃ kɔʂulɛ
widziałyśmy się	widʑawɨɕmɨ s
widzicie	vʲidzʲitsʲe
widzieli	vidʒuli
widzieli - wiedzieli	vidʒɛli en vjdʒɛli
widzieli się	vidʑɛli ɕɛ
widzieliśmy	vidʑɛliɕmɨ
widzieliśmy lisa, który ukrył się w jamie, w połowie zbocza tego wzniesienia.	idʑɛliɕmɨ lisa ktorɨ ukruw s v jamjɛ f pɔʂɔfjɛ zbɔtʂa tɛgɔ fʑɲɛɕɛɲa
widzieliśmy się	vidʒeˈliʃ mɛˈʃe
widzieliśmy znikające słońce za horyzontem.	idʑɛliɕmɨ znikajɔw̃tsɛ swɔɲtsɛ za xɔrɨzɔntɛm
widzieć	vidʒɛtɕ
widzieć na własne oczy	ɟʲigidɛtʃ na vlˈɑsnɛ ˈɔɾʃɪ
widzieć oczyma duszy	vidʑɛtɕ ɔ tʂɨma duʂɨ
widzimisię	æɾvˈidimˈɪʃl
widzimy	vidʑɛmɨ
widzimy się	vidʑimɨ s
widzimy się co roku, w boże narodzenie.	vidʑimɨ ɕɛ̃ tsɔ rɔku v bɔʐɛ narɔdzɛɲɛ
widzimy się dzisiaj wieczorem w klubie?	vidʑimɨ s dʑiɕɛj vjɛtʂɔrɛm f klubɛ
widzimy się jutro. (= jak to już uzgodniliśmy, zobaczymy się jutro)	vidʑimɨ s jutru
widzimy tutaj amulet pochodzący z turcji, mający chronić właściciela przed „złym okiem”.	vidʑimɨ tutaj amulɛt pɔxɔdzɔntsɛ z turtsi majɔw̃tsɨ xrɔɲdʑ pɔɕtɕɛkella pr̝ɛt zwɨm pɔkjɛm
widzisz	vʲidzʲiʂ
widzisz te pierzaste chmurki nad iglicą kościoła mariackiego?	widʑiʂ tɨɕ pjɛrzastɨ xmurki nat iglitzɔw̃ kɔɕtɕɔwa marijatskjɛgɔ
widzka	vitska
widzki	vitski
widzom	vidzɔm
widzowi	vidzɔwi
widzowie	ɛgvidzɔvjɛ
widzu	vidzu
widzów	vizu
widzówek	vidʒuvɛk
widzą	vidzɔn
widząc	vizˈɔ̃
widząc ich oboje, ogarnia mnie przemożna zazdrość, bo skrycie ją kocham.	vidzɔw̃nts ix ɔbɔjɛ ɔgarɲɛ mjɛ pʂɛmɔʐna zazdrɔɕtɕ bɔ skrɨtɕe jɛgɔ kɔxam
widząc jej film, pomyślałem : 'to był pokaz jej profesjonalizmu w najczystszej formie.'	vidzɔw̃ts jɛj f�lm pɨmɕlawjzm tɨ bɨw pɔkas jɛj prɔfɛsjɔnalizmu v najtʂɨʂtʂɛj fˈormjɛ
widząc rozległą, mocno krwawiącą ranę, zwykle czuję, że zaraz mogę zemdleć.	vidzɔw̃tsɔ rɔzlɛgwɔw̃ mɔtnɔ krɛ vjɔntsɔ rannɛ zvɨklɛ tʂujɛ ʐɛ zaras mɔgɛ zɛmdlɛtɕ
widząc śnieg, cieszę się, bo będzie okazja trochę zasapać się (1) przy odgarnianiu śniegu. (1)= [jest to dobre ćwiczenie fizyczne.]	vidzɛnt ʂɲɛk tɕɛʂɛw s bɔ bɔ bɛɲtʂɛ ɔkazak trɔxɛm zaswapatɕ s mʂɨ ɔdgarðiaɲɛ ɕɲɛgu
widzący	vidzɔntsɛ
widzę	pˈitsa
widzę cię	vˈiːtsutˈtʃa
widzę cię w mych snach, a więc chyba jestem zakochany.	vidzɛ kɛ̃ f mɨx snax a vjɛnts xɨba jɛstɛm zakɔxanɨ
widzę pomarańczową piłkę w mym ogródku. kto ją tam wrzucił lub kopnął?	vidzjɛ pɔmarɛntʂɔfɔw̃ piwkɛ v mɨm ɔgrutku ktɔ jɔw̃ tam vʐutɕu lyb kɔpŋɔw̃
widzę pomarańczową piłkę.	vidzɛ pɔ maraɲtʂɔvɔw̃ pjɔkɛ
widzę powyłamywane nogi, a reszta stołu gdzie (jest)?	vidʑɛ pɔbɨwa mɨvanɨ nɔk a rɛʂta staw gdʑɛ
widzę, że emilcia (1) jest chętna do nauki w kuchni, a jola (2) jest chyba dobrą i cierpliwą 'nauczycielką'. [(1) [slash]zrobnienie od[slash] = emilia; (2) [slash]zdrobnienie od[slash] = jolanta, babcia emilii]	vidzɛm ʐɛ ɛmilitɕa jɛst xɛntna dɔ nauki f kuxnɕi a jɔla jak xɨba dɔbrɔw̃ i tɕɛrplivɔw̃ nauktszɨtɕɛlkɔw̃
widzę, że jest pan na tym zakazanym terenie. kto tu pana wpuścił? z czyjego upoważnienia?	vidzɛ ʐɛ jɛʂtʂɛ pan na tsɔm zakasanɨm tɛrɛɲɛ ktɔ tu pana fpuɕtɕw stɕɛxɔ ɛpɔvaʐɲɛɲa
widzę, że nie przejmujesz się zbytnio tym, że twój syn opuszcza się w nauce.	vidzɛ ɔnʐɛ ɲɛ pʂajjmujɛ s zbɨtɲo tɨm ʐa twuj sɛn ɔpuʂtʂa s v naukɛ
widzę, że niezbyt entuzjastycznie podchodzisz do zbiórki pieniędzy na ten szczytny cel.	vidzɛ ʐa ɲɛzbɨtɛntɔsaztɨtʂɲɛ pɔdxɔdʑiʂ dɔ zbrugj pjɛɲɛndzɨ na tɛn ʂtʂɨtnɨ tsɛl
widzę, że się nielicho napracowałeś! skopałeś cały ogródek w trzy godziny!	vidzɛ ʐɛ ɕɛ ɲe lixɔ napratɕɔvawɛɕ skɔpawɛɕ tsawɨ ɔgrudɛk f tʂɨ gɔdʑinɨ
widów	viduf
widłak	vidak
widłakowaty	vidwakɔvatɨ
widłakowe	viduakɔvɛ
widłakowy	viduɒkɔvɨ
widłami	didwami
widłorogi	vidwɔrɔgi
widłoróg	viduorok
widłowy	vidwɔvɨ
widły	viduɛ
wie	vjɛ
wiec	pjɛts
wiec - wiedz	vjɛts vjɛts
wiec - więc	vjɛts vjɛnts
wiece	wjɛtsɛ
wiecha	vʲexa
wiechetek	vjɛhɛtɛk
wiecheć	vjɛːrɛtg
wiechlina	vjɛːxlʲiːna
wiechlinowaty	vjɛxlinɔvatɨ
wiechowaty	vjɛ̀xovatɪ
wiechowski	wjɔɦovski
wiechowy	vjɛxovɨ
wiecie	vjetʃe
wiecować	vjɛtsɔvatɕ
wiecowy	vjɛtsɔfɨ
wieczernica	vjɛtʂarnʲitsa
wieczernik	vjɛtʂɛrɲik
wieczerza	vjɛtʂɛʐa
wieczfnia kościelna	vjɛtʂfɲa kɔɕciɛlna
wieczk	vʲertʃka
wieczka	vjɛtʂka
wieczko	vjɛtʂkɔ
wieczna	vjɛtʂna
wieczna im pamięć	vjɛtʂnɛ jim pamɛntɕ
wieczne	vjetʂnɛ
wieczne odpoczywanie	pjɛtʂnɛ ɔtpɔtrzyviɲ
wieczne odpoczywanie racz mu dać panie (= boże).	vjɛtʂnɔ ɔdpɔtʂɨvaɲɛ ratʂmu datɕ paɲɛ
wiecznej	vjɛtʂnɛj
wiecznie	vjɛtʂɲɛ
wiecznie zajęty	vjɛtʂɲɛ zajɛŋtɨ
wiecznotrwały	vjɛtʂnɔtrfɒɫɨ
wiecznozielony	vjɛtʂnɔʑælɔnɨ
wieczność	vjɛtʂnɔɕtɕ
wieczny	vjɛtʂnɛ
wieczny student	vjɛtʂnɨ stɔdɛnt
wieczny student to ten, który przeciąga studia i nie spieszy się z uzyskaniem dyplomu.	vjɛtʂnɨ studɛnt tɨɕ tɛn kturɛ bʑɛtɕɔŋga studja i ɲɛ ɕpjɛʂɨ ɕɛ̃ z uzɨskaɲɛm dɨplɔmu
wiecznym	vjɛtʂnɨm
wiecznym piórem	vjɛtʂnɨm pjurɛm
wieczora	vjɛtʂɔra
wieczorami	vjɛtʂarami
wieczorek	vjɛtʂorɛk
wieczorek taneczny	vjɛtʂɔrɛk tanɛtʂnɨ
wieczorek towarzyski	vjɛtʂɔrɛk tɔwaʐɨski
wieczorek zapoznawczy	vjɛtʂɔrɛk sapɔznaftʂɨ
wieczorem	vjɛtʂɔrɛm
wieczorkiem	vjatsˈorkem
wieczorne	vjɛtʂornɛ
wieczornica	vjɛtʂornʲitsa
wieczorny	vʲetʂornɨ
wieczornych	vˈertʃɔrnˈyx
wieczorowa	vjɛtʂɔrɔva
wieczorowa sukienka	vjɛtʂɔrɔva sukjɛnka
wieczorowy	mjɛtʂɔrɔvɨ
wieczorową porą	vjɛtʂorɔfɨm porɔw̃
wieczoru	vjɛtʃɑru
wieczory	vjɛːtʃorɛ
wieczorynka	fjɛtʂorɨnka
wieczorówka	kɛːtʃɐrʊʃka
wieczysta	vjɛtʃɛjsta
wieczystość	vjɛtʂɨztɔɕtɕ
wieczysty	vjɛtʂɛstɨ
wieczystym	vjɛtʂɛstɨn
wieczyście	vjɛtʂɛjɕtɕɛ
wieczór	vjɛtʂur
wieczór kawalerski	vjɛtʂur kavalɛrvski
wieczór panieński	vˈetʃut pˈoɭɭˈinskijɪ
wieczór wigilijny	vʲetʃur dʲigi lʲiɛnɛ
wiedenka	wjadnka
wiedeń	fjɛdɔn
wiedeńczycy	bjɛdɛɲtʂɨtsɨ
wiedeńczyk	vjɛdɛɲtʂɨk
wiedeński	wbjɛdɛɲskim
wiedeńskich	vjɛdɛɲskix
wiedroszą	dijɛdrɔʃɔw
wiedz	vʲets
wiedza	wvˈedza
wiedza ogólna	vʲertsau̯ ɔgulnɔ
wiedza powszechna	vjɛldza pɔ pʂɛxnɔ
wiedza to potęgi klucz	vjˈe atˈopo tˈɛ̃gikluʒ
wiedza to potęgi klucz.	vjɛdza taki pɔtɛŋgi kluʂ
wiedzcie	vjɛtstɕɛ
wiedzcież	vʲertsʲːæs
wiedział	vjɛxdʑaw
wiedział, że jest przez nią lubiany, ale zamurowało go (1), gdy go pocałowała w usta i uciekła. [(1)= osłupiał, zdumiał się]	vjɛdʑɛw̃ ʐɛ jɛʂtɛ pr̝ɛs ɲɔw̃ rwbjanɛ ɛjl zamurɔfawɔ gɔ gdɨgɔ pɔtsawɔfaw ustwɛ mɨ utɕɛkwa
wiedziała	vjɛdʑawa
wiedziałaś	vɨˌeðaʒˈaʊɐʒ
wiedziałem	vʲæːdʲaːwɛm
wiedziałem, na 100% wiedziałem!	vjɛdʑawɛm na stɔ prɔtsɛnt vjɛdʑawɨm
wiedziałeś	vʲitsaweɕ
wiedziały	wjadʑawɨ
wiedziały - wiedzieli	vjɛdʑawɨ vjɛdʑɛli
wiedzie	vʲetɕe
wiedzie - wjedzie	vjɛdʑɛ vjɛdʑɛ
wiedziecie	vʲidzjɛtɕɛ
wiedzieli	antzjˈedʒˈelˈi
wiedzieliście	vjɛtɕɛliɕtɕɛ
wiedziemy	vjɛdʑɛmɨ
wiedziesz	wjɛdzjaʂ
wiedzieć	vjɛdʑɛtɕ
wiedzieć na czym się stoi	wjɛdʑi tɨ na tʂɨm s stɔi
wiedziony	vjedʒone
wiedzmy	vʲetsmɛ
wiedzmy - wiedźmy	vjɛtsmɨ vjɛdʑmɨ
wiedzy	vjɛdzɨ
wiedzą	vjˈɛdzo
wiedzą sąsiedzi jak kto siedzi.	vjɛdzɔw̃ sɔieɕgi i jak ktɔ ɕjɛdʑi
wiedząc	vjɛzɔns
wiedzący	vjɛdzɔntsɨ
wiedzę	vjɛ̀ːdæm
wiedź	vjɛtɕ
wiedźcie	vjɛtɕtɕɛ
wiedźma	getʃmɑ
wiedźmin	wjɛdʑmjn
wiedźmowaty	vjɛdʑɛmɔvatɨ
wiedźmy	vjɛdʑmɨ
wiejadło	vjɛjadwɔ
wiejce	vjɛjtsɛ
wieje	vjɛjɛ
wieje silny wiatr.	w jɛjɛ ɕɛlɲɨ vjatr
wiejmy stąd!	vjɛjmɨ stɔw̃
wiejnia	vjˈeɲa
wiejska	wjɛjzka
wiejski	vjɛ̀i̯ski
wiejskie	fʲejskʲa
wiejsko-miejski	bjɛjskɔmjɛjski
wiejący	vjɛjɔw̃tsɨ
wiek	vjɛk
wiek dojrzały	vʲek dojʐau̯ɨ
wiek dziecięcy	vjɛk dʑɛtɕɛɛntsɨ
wiek emerytalny	bʲek ɛmerɨtalnɨx
wiek prokreacyjny	vjɛk prɔkrɛatɕɛxnɨ
wiek xix	vjɛk dʑɛvjadnastɛ
wiek xx	vjɛk dwudʑɛstɨ
wieka	vjɛka
wiekach	dʑakatsx
wieki	vjɛkɪ
wiekizm	bʲekʲizmɯ
wieko	vjɛkɔ
wiekopomna	evjɛkɔpɔmna
wiekopomne	bjɛkɔpɔmnɛ
wiekopomność	vjɛkɔpɔmnɔɕtɕ
wiekopomny	vjɛkɔpɔmnɨ
wiekowa	vjɛkɔvɒ
wiekowanie	vjɛkɔvaɲɛ
wiekować	vjɛkɔvatɕ
wiekowi	vjɛkɔʋi
wiekowy	kwjɛkɔʋɨ
wieku	vjɛku
wieku xv (piętnastym[slash]piętnastego)	vjɛku pjɛtnastɨm pjɛtnastɛgɔ
wiekuista	ɟakujisda
wiekuistość	vjɛkuistɔɕtɕ
wiekuisty	vjɛkuistɨ
wiekuistą	vʲekuiʃtam
wiekujący	vjɛkujɔw̃tsɨ
wieków	dvjɛkuf
wielbark	vjɛlbark
wielbiciel	vjɛlbitɕɛl
wielbiciele	zjɪlbjitʃee̞le̞
wielbicielem	fjɛrbitɕɛlɛm
wielbicieli	elbjelbjttʃeljˈe
wielbicielka	fjɛlbitʃɛlka
wielbiony	vielbjɔnɛ
wielbiący	vjɛlbjɔw̃ntsɨ
wielbić	vjɛrbɪtɕ
wielbłąd	dʒʲalwont
wielbłąda	vʲelʲbuom̩dɑːf
wielbłądowate	vjɛlbwɔntɔvatɛ
wielbłądy	vielbune
wielbłądzi	vilbuʊɔŋdʒi
wielbłądzica	vjˈɛ̃lbwˈaːɔ̃dʒˈitsˈa
wielbłądzie	vjɛlbõŋdʒɛ
wielbłądzię	vjɛlbuwɔw̃dʑɛŋ
wielce	kwjɛltsɛ
wielce współczułem stasiowi gdy dowiedziałem się, że zdechł jego ukochany pies.	vjɛltso spuwtʂawjzm stɕɔvi gdɨ dɔvjɛdʑawjz ɕɛ ʐɛ ʑdɛxw jɛgɔ ukɔxɒnɨ pjɛs
wielcy	fjɛltsɨ
wiele	vjɛ̀
wiele klauzul zawartych w kontrakcie z tą firmą mocno zawężało możliwości zmian cen.	vjɛlɛ klauzur zavartɨ v kɔ̃traktsɛ z tɔw̃ firmɔm mɔtsɛ zawaŋʐaw mɔʐlvɔɕi zmjan tsɛn
wiele kobiet	vjɛlɛ kɔbjɛt
wiele kobiet na widok myszy wpada w popłoch i ucieka z krzykiem.	vjɛlɛkɛ ɔbjɛt na vidɔk mɛʂɨ fpada f pɔpɫɔx i utʂɛka s kʂɨkjɛm
wiele morderstw popełniono strzelając zza węgła do grup lub pojedynczych osób.	vɛlɛ mɔrdɛrst pɔpɛwɲɔnɔ stʐalajɔns zavɛgwa dɔ gruplu pɔjɛdɛntʂɨx ɔsup
wiele mołdawianek	vjɛlɛmɔw̃damianek
wiele osób go nie lubi, bo on wojuje z każdym o byle co! [nawet o błahe, trywialne rzeczy]	vjɛlɔ ɔsɔf gɔ ɲɛ lubi bɔ ɔn vɔjujɛ z kaʐdɨm ɔ bɨlɛ tsɔ
wiele osób lubi dla ochłody chodzić latem w krótkich spodenkach. czy te też?	vjɛlɛ ɔsupliwbidla ɔxuɔdixɔdʑitɕ latɛm f krutkix swɔdɛnkɐx tɨ tɛʂ
wiele osób w więzieniach żaliło się na niemożność korzystania z rozmów telefonicznych.	vjɛra ɔsup w jɛɲʑɛɲax ʐaliwɔ s na ɲɛmɔʐnɔɕtɕ kɔʐɨstaɲia zarazmuw̃x tɛlɛfɔɲitʂnɨw̃x
wiele ptaków w polsce odlatuje na zimę do cieplejszych krajów, aby wrócić wiosną.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
wiele razy	wielɛ razi
wiele wskazuje na to, że dotkliwie pobity przechodzień był ofiarą napadu rabunkowego.	vjɛlɛ fskazujɛ nɛrvɨ tak ʐɛ dɔtkljvjɛj pɔbitɨ pʂɛxɔdʑeɲ bɨw ɔfjarwɔ na padu rabunkɔvɛgɔ
wiele wskazuje na to, że on ma gruźlicę i to daleko zaawansowaną.	vjɛlɛ fskazujɛ na tɔ ʐɛ ɔn ma gruʑlitsɛ i tɨɕ dalɛkɔ zaavansɔvanɔw̃
wiele wybitnych osób w polsce nosiło i nosi nazwisko hanuszkiewicz.	vjɛlɛ vɨbʲitnɨx ɔsɔb f pɔlʂtsɛ nɔsiɫɔ i nɔʃi nazvizkɔ xɐnʊʂkʲɛvitʃ
wiele znamiennych osób nazywało się tadeusz zieliński.	vjɛlɛ znamjɛnnɨx ɔsup nazvɒɫo ɕɛ tadɛwʂ dʐɛliɲski
wielebność	fjɛlɛbnɔɕtɕ
wielebny	raziˈjɛlˈɑt
wielebnów	vjɛlɛbnuf
wieleci	vjeˈnɛiˈtʃˈiː
wielecki	dʒʲeɫɛtski
wielekroć	vjɛlɛkrɔtɕ
wieleń	vjɛlɛɲ
wieleń zaobrzański	vjɛlɛɲ za ɔbʐaɲski
wielgachna	avˈilgaːxna
wielgachne	tʃiɛlgaxnɛ
wielgachny	fjɛlɛkaaxnɛ
wielgaśna	wjɛvgasna
wielgaśne	vjɛlgaʃnɛ
wielgaśny	vjɛlgɐʃnɪ
wielgie	bjelke
wielgomłyny	fielkomumene
wielgomłyński	vjɛlgɔmuiɲski
wielichowo	vjɛ̀li̠hoˀvɔ
wielichówko	wjlixufkɔ
wielicki	bjalitskɪ
wieliczanin	vjɛʎitʃaɲiŋ
wieliczka	vjɛlitʂka
wieliczki	vjɛ̀ːlʲitʃki
wielimie	vjɛljɲɛ
wielimowo	vjˈelimmɔbɔ
wieliszew	vʲerʲiʂa
wielisławice	wjɛliswavitsa
wielka	wjɛlka
wielka brytania	tɛst kapritɛŋɪ
wielka litera	vjɛlkaː lɪtɛra
wielka niedźwiedzica	fjɛlɛ kaɲɛdʑfɛdʑitsa
wielka nieszawka	vjɛlka ɲɛʂafka
wielka sobota	vjɛlka sɔbɔta
wielka wieś	vjɛlka vjes
wielkanoc	vjalkanots
wielkanocne	ɾɛvɨlkˈanˈoːtstˈæ
wielkanocnej	wjɛlkonɔtsnaj
wielkanocny	veɛlkanɔtsnɛ
wielkanocnych	vʲerkanatsnɨx
wielkanocy	wjɛlkanɔtsɨ
wielki	dˌiːzəlˈki
wielki czwartek	vjɛl kɪtˈ fˈaɾtˌɛk
wielki piątek	vjɛlki pjantɨk
wielki post	vjɛlkipost
wielki wybuch	vʲelʲkʲi vɨbox
wielki wóz	fielgwuf
wielki zderzacz hadronów	vjɛlkij zdɛʐatʂ xadrɔnɔf
wielki zielony mur	mve el iɣ̞elõn̪e muɾ
wielkich	ɲɛlkix
wielkich mocarstw	vjɛlkix mɔtsarstf
wielkich łuk	vjɛlkix ɫuk
wielkie	vjɛlkjɛ
wielkie budziska	vjɛlkjɛ budʑiska
wielkie dzięki	vjɛlkjɛ dʑɛŋkj
wielkie księstwo litewskie	vjæl ke̞kʃæstælˈiːtævʃkʰe
wielkie oczy	wʲelkij ɔtʂɨ
wielkie łuki	vjɛlkjɛ wuki
wielkiego	djɛlkjɛgɔ
wielkiej	vjɛlkjɛj
wielkiej miary	vjelkˈe i miare
wielkiemu	ilkˈˌɛmˈɔ
wielkim	jɛlkɪm
wielkimi	veelkimi
wielko	vjˈɛlko
wielkoblokowy	vjɛlɔblɔkɔvɨ
wielkoczwartkowy	viɛlkɔtʂvartkɔvɨ
wielkocząsteczkowy	vjɛlkɔtʂɔw̃stɨtʂkɔvɨ
wielkodusznie	vjɛlkɔduʂɲɛ
wielkoduszność	vjɛlkɔduʂnɔɕtɕ
wielkoduszny	vjɛlkɔduʂnɛ
wielkoekranowy	vjɛlkɔɛkranɔvɨ
wielkofabryczny	vjɛlkɔfabrɛtɕnɨ
wielkoformatowy	vjɛlkɔfɔrmatɔvɨ
wielkogabarytowy	wjɛlkɔgabarɛtɔwɨ
wielkogermańska	vjɛlkogərmaɲska
wielkogębowy	vjɛlkɔgɔw̃vɔvɨ
wielkogłowie	vjɛlkɔgwɔvjɛ
wielkogłowy	vjɛlkɔgwɔvɨ
wielkoksiążęcego	vjɛlkɔkɕɔw̃ʐɛw̃tsɛgɔ
wielkokwiatowa	nfjˈɛlkukˈsɪatara
wielkokwiatowy	vjɛlɔkfjatɔvɨ
wielkolistny	vjɛlkɔlistnɨ
wielkolud	vjɛlkɔlud
wielkomiejski	vjɛlkɔmjɛjski
wielkomiejskie	wjɛlkomjɛjskjɛ
wielkomiejskie życie	vjɛlkɔ mjɛjskjɛ ʐɨtɕɛ
wielkomocarstwowa	vjɛlkɔmɔtsarstfɔva
wielkomocarstwowy	vjɛlkɔmɔtsɛrztypɔvɨ
wielkomorawski	vjɛlkɔmurawski
wielkopański	vjɛlkɔpaɲːsɛ
wielkopańskość	vjɛlkɔpaɲiskɔɕtɕ
wielkopaństwo	vjɛlkɔpaɲstfɔ
wielkopiecownictwo	vjɛlkɔpjɛtsufnjstw
wielkopiecownik	vjɛlkɔpjɛtsɔvɲik
wielkopiecowy	vjɛlkɔpjɛtsɔvɨ
wielkopiątkowe	vjɛlkɔpjɔw̃tkɔvɛ
wielkopiątkowy	vjɛlkɔpjɔw̃tkɔfɨ
wielkopolanie	vjɛlkɔpɔlaɲɛ
wielkopolanin	fjɛlkopɔlaːɲin
wielkopolanka	wjɛlkɔpɔlanka
wielkopolanki	vjɛlkopɔlanki
wielkopole	vjɛlkɔpɔlɛ
wielkopolska	vjɛlkapɔlska
wielkopolski	vjɛlkopɔːlskiː
wielkopolskie	vjɛlkɔpɔlkjɛ
wielkopolskim	vjɛlkɔpɔlskim
wielkopostne	vjɛlkopɔstɲɛ
wielkopostny	vjɛlkɔpɔstɨ
wielkopowierzchniowe	vjɛlgɔpɔvjɛʂxɲɔvɛ
wielkoprzemysłowy	vjɛlkɔpʂɛmɨswɔvɨ
wielkopłetw	vjɛlkopwatw
wielkopłytowiec	vjɛlkɔpɔjtɔvjs
wielkopłytowy	vjɛlkopwɨtɔvɨ
wielkorak	vjɛlkɔrak
wielkorogi	vjɛlkologi
wielkorożec	vjɛlkɔrɔʐɛts
wielkoruski	vjɛlkɔruski
wielkoruskiego	vjɛlkɔrwskjɛgɔ
wielkoseryjny	vjɛlkɔsɛrɨjnɨ
wielkosobotni	vjɛlkɔsɔbɔtɲi
wielkoszlemowy	vjɛlkɔʃlɛmɔg
wielkouch	bjɛlkɔw̃x
wielkouchy	vjɛlkouxrɨ
wielkowymiarowy	vjɛlɔwimjarɔvɨ
wielkoświatowiec	vjɛlkɔɕfjatɔvjɛts
wielkoświatowy	vjɛlkɔɕfjatɔvɨ
wielkość	vjɛlkɔɕtɕ
wielką	wjɛlkɔw̃
wielmoża	vjɛlmɔʐɛ
wielmożna	vjɛlmɔʐna
wielmożny	bjɛlmɔʐnɨ
wieloaktówka	vjɛlɔaktufka
wieloarkuszowy	vjɛlɔarkuʂɔvɨ
wieloaspektowość	vjɛlɔaspɛktɔvɔɕtɕ
wieloaspektowy	vjɛlɔaspɛktɔvɨ
wielobarwnie	vjɛlɔvarvɲɛ
wielobarwność	vjɛlɔbarvnɔɕtɕ
wielobarwny	vjɛlɔbarvnɨ
wielobiegowy	vjɛlɔbjjzgɔvɨ
wielobiegunowy	afjɛlɔbjɛgunɔvɨ
wielobitowy	bjɛlɔbitɔvɨ
wieloboczek	vjɛlɔbɔtʂɛk
wieloboczny	vjɛlɔbɔtʂnɨ
wieloboista	vjɛlɔbɔista
wieloboistka	vjɛlɔbɔistka
wielobojowiec	vjɛlɔbɔjɔvjɛts
wielobojowy	vjɛlɔbɔjɔvɨ
wielobok	vjɛlɔbɔk
wielobranżowość	vjɛlɔbrantʂɔvɔɕtɕ
wielobranżowy	vjɛlɔbranʐɔvɨ
wielobój	vjɛlɔbuji
wielobóstwo	vjɛlɔbustwɔ
wielochowo	niːlˈʔoː˧xʊ̯˥
wielociąg	vjɛlɔtɕɔw̃p
wielocukrowiec	bjɛlɔtsukrɔvjɛts
wielocyfrowy	vjɛlɔtsɨfrɔvɨ
wielocylindrowy	jɛlotsɛlɪndrɔvɨ
wieloczerpakowy	vjɛlɔtʂɛrpakɔvɨ
wieloczynnikowy	wjɛlotʂɨnɲikɔvɨ
wieloczynnościowy	vjɛlɔtʂɨnnɔɕtɕɔvɨ
wielocząsteczkowy	vjɛlɔtʂɔw̃stɛtʂkɔvɨ
wielocząstkowy	vjɛlɔtʂɔw̃stkɔvɨ
wieloczęściowy	vjɛltʂɛɕtɕɔfɨ
wieloczłonowość	vjɛlɔtʂwɔnɔvɔɕtɕ
wieloczłonowy	vjɛlɔtʂwɔnɔvɨ
wielodawkowe	fjɛlɔdɔvkɔvɛ
wielodekadowa	vjɛlɔdɛkadɔva
wielodniowy	vjɛlɔdɲɔvɨ
wielodobowe	wjɛlodɔbɔvɛ
wielodobowy	vjɛlɔdɔbɔvɨ
wielodomenowy	vjɛlɔdɔmɛnɔvɨ
wielodostępność	vjɛlɔdɔstɛmpnɔɕtɕ
wielodostępny	vjɛlɔdɔstɛw̃pnɨ
wielodrożnica	vjɛlɔdrɔʐɲitsa
wielodrożny	vjɛlɔdrɔʐnɨ
wielodrzwiowy	vjɛlɔdʐvjɔvɨ
wielodziałowy	vjɛlɔdʑawɔvɨ
wielodzielność	vjɛlɔdʑɛlɲɔɕtɕ
wielodzielny	vjɛlɔdʑɛlnɨ
wielodzietna	vjɛlɔdʑɛtna
wielodzietność	vjɛlɔdʑɛtnɔɕtɕ
wielodzietny	vjɛlɔdʑɛtnɨ
wieloelektrodowy	pjɛlɔelɛktrodɔvɨ
wieloelementowy	vjeroelementovi
wieloetapowość	bjɛlɔɛtapɔbɔɕtɕ
wieloetapowy	vjɛlɔɛtapɔvɛ
wielofazowo	vjɛlɔfɒzɔvɔ
wielofazowy	jelofˈazˈove
wielofiguralny	vjɛlɔfˈigwralnɪ
wieloformatowa	vjɛlɔfɔrmatɔvɒ
wielofunkcyjne	vjɛlɔfunktsɔjnɛ
wielofunkcyjność	vjɛlɔfunktsɨjnɔɕtɕ
wielofunkcyjny	vjɛlɔfunktsɪjnɨ
wielogatunkowy	vjɛlɔgatumkɔnɛ
wielogniazdowy	vjɛlɔknjazdɔfɨ
wielogodzinne	avjɛlagɔdʑinɪna
wielogodzinny	vjɛlɔgɔtʑinnɨ
wielogramowy	vjɛlɔgramɔvɨ
wielograniec	vjɛlɔgraɲɛts
wielogórski	vjɛlɔgurski
wielogłos	kjlooguɔs
wielogłosowość	ɛnvjælɛguu̯sɑːvɑːʃt
wielogłosowy	vjɛlokɔɛsɔvɨ
wielogłowy	vjɛlɔguwɔvɨ
wielogłośnikowy	vjɛlɔgwɔɕnikɔvɨ
wielohektarowy	vjɛlɔxɛktɒrɔvɨ
wieloizbowy	vjɛlɔizbɔvɨ
wielojajeczny	vjɛlɔjajɛtʂnɨ
wielojęzyczna	vjɛlɔjɛw̃zɪtʃna
wielojęzyczny	fjɛlɔjɛŋzɨtʂnɨ
wielojęzykowy	vjɛrɔjɛŋzɨkɔvɨ
wielokadłubowiec	vjɛlɔkadwubɔvjɛts
wielokadłubowy	dʑɛlɔkatwupɔvɨ
wielokanałowa	vjɛlɔkanawɔva
wielokanałowy	vjɛlɔkanawɔvɨ
wielokartkowy	vjɛlɔkaʐdkɔvɨ
wielokierunkowość	vjɛlɔkjɛrwnikɔvɔɕtɕ
wielokierunkowy	vjɛlɔkjɛruŋkɔfɨ
wielokilogramowy	vjɛlɔkilɔgrɛmɔvɨ
wielokilometrowy	vjɛlɔkilɔmetrɔvɨ
wielokilowy	vjɛlɔkilɔvɨ
wieloklasowy	vjɛloklasɔvɨ
wielokolorowa	wjɛlokolorɔva
wielokolorowy	vjɛlɔkɔlarɔf
wielokolumnowy	vjɛlokɔlumnɔvɨ
wielokomorowy	vjɛlɔkɔmɔrɔvɨ
wielokomórkowy	pjɛlɔkɔmurkɔvɨ
wielokondygnacyjny	vjɛlakɔndɛknatsɛjnɨ
wielokonny	vjɛlokɔnnɨ
wielokostkowy	vjɛlɔkɔstkɔvɨ
wielokołowy	vjɛlokɔwɔvɨ
wielokośny	vjɛlɔkɔɕnɨ
wielokropek	vjɛlokrɔpɛk
wielokrotna	vjɛlɔkrɔtna
wielokrotne	vjɛlɔkrɔtnɛ
wielokrotnie	vjɛlɔkrɔtɲɛ
wielokrotnie, choć bezskutecznie, próbował ją przekonać, że gosia ma rację.	vjɛlɔkrɔtɲɛ xɔdʑbɛs skutɛtʂɲɛ pruvɔvɒ jɔw̃ pʂɛkɔnatɕ ʐɛ gɔɕɒ ma ratsjɛ
wielokrotność	vjɛlokrotknɛʃtɕ
wielokrotny	vjɛlokrɔtnɨ
wielokrążek	vjɛlokrɔw̃ʑak
wielokrążkowy	vjɛlkrɔw̃ʂkɔʋɛ
wieloksiąg	vjɛlɔkɕɔw̃x
wielokształtność	vjɛlɔkʂtɒltnɔɕtɕ
wielokształtny	vjɛlokstautnɛ
wielokulturowa	vjˈɛlˈɔkˈultʊrova
wielokulturowe	jɛlokulturova
wielokulturowość	vjɛlɔkulturɔvɔɕtɕ
wielokulturowy	zjælɔquˈlˈturɑ
wielokwas	fʲalɛkvas
wielokwiatowy	vjɛlɔksjatɔvɨ
wielokącik	vjɛlokɔnˈtɕik
wielokąt	vjɛlɔkɔnt
wielokątny	vjɛlokɔɲɕnɨ
wielokłosowy	vjɛlɔgmɔsɔvɨ
wieloletni	vjɛlɔlɛtɲi
wieloletnia	vjɛlɔlɛtɲa
wieloletniej	vjɛlɔlɛtɲɛ
wielolicowość	fjɛlɔlitsɔvɔɕtɕ
wielolicowy	vjɛrɔlitsɔvɨ
wielolistny	vjɛlɔlistnɛ
wieloliterowy	vjɛlɔlitɛrɔvɨ
wielolitrowy	vjɛlɔlitrɔvɨ
wieloma	wjɛlɔma
wielomandatowy	fjɛlɛmandatɔfɔ
wielomasztowiec	vjɛlomaʃtovjɛts
wielomasztowy	vjelomastove
wielometrowy	vjɛlɔmetrɔvɨ
wielomian	dialoˈmjan
wielomianowo	vjelomjanɔvɔ
wielomianowy	vjɛlɛmjanɔvɨ
wielomiejscowy	vjɛlɔmjɛjstsɔvɨ
wielomiesięczny	vjɛlɔmjɛɕjɛŋtʂnɨ
wielomilionowe	vjalomiljonove
wielomilionowymi	vjɛlɔmiljɔnɔvɨmj
wielomocz	vjɛlɔmɔtʂ
wielomodułowy	vjɛlɔmɔdwɔvɨ
wielomówność	vjɛlɛmuvnɔɕtɕ
wielomówny	vjɛlɔmuvnɛ
wielomówny tytuł jego powieści był przedmiotem wielu gorących dyskusji.	vjɛlɔmuvnɨ tɨtu jɛgɔ pɔvjɛɕtɕi bɨw pʂɛdmjɔtɛm vjɛlu gɔrɔntsɨx dɨskuwsi
wielomęstwo	vjɛlɔmɛw̃stfɔ
wielonaczyniowy	vjɛlɛnɔgɛtʂɨɲɔfɨ
wielonakładowy	vjɛlɔnakwadɔvɨ
wielonakładówka	vjɛlɛnɛrvɨnakwadufka
wielonarodowościowo	vjɛlɔnarɔdɔɕtɕɔvɔ
wielonarodowościowy	vjɛlonarɔdovoʃtʃaɫ
wielonarodowy	propononaferoj
wielonasienny	vjɛlunasianɲɨ
wielonawowy	vjɛlɛnavɔvɨ
wielonienasycony	vjɛlɔɲenasɨtsɔnɨ
wielonożowy	vjɛlɔnɔʐɔvɛ
wielonożówka	vjɛlɛnɔʐufka
wielonurtowa	bjɛlɔnɔrtɔnɔ
wielonurtowo	vjɛlɔnurtɔvɔ
wieloodcinkowy	vjɛlɔɔttʂɨŋkɔvɨ
wieloogniskowy	vjɛlɔɔgɲɨŋɔvɨ
wielookapowy	vjɛlɔɔkapɨ
wielooki	vjɛlɔɔki
wielooktawowy	vjɛlɔɔktavɔvɨ
wieloorbitalny	vjɛlɔɔrbjtalnɛ
wieloosiowy	vjɛlɔɔɕɔvɨ
wieloosnowowy	vjɛlɔɔsnɔvɔvɨ
wieloosobowe	vjɛlɔɔzɔbɔva
wieloosobowy	jˈɑlɑɑfˈsɑlbˈɑxviɾˈɛd
wieloowockowy	vjɛlɔw̃ɔvɔtskɔwɨ
wieloowocowy	vjɛlɔfɔtsɔvɨ
wielopalczasty	vjɛlɔpaltʂastɨ
wielopaliwowy	vjɛlɔpaliwɔvɨ
wielopalnikowy	vjɛlopalɲikɔvɨ
wielopalowy	vjɛlɔpalɔvɨ
wielopartyjny	vjɛlɔpartɛjnɨ
wielopierścieniowy	wjɛlɔpjɛrɕɛɲɔvɨ
wielopiętrowa	vjɛlopjɛntɾɔva
wielopiętrowo	vjɛlɔpjɛmtrɔbɔ
wielopiętrowy	vjɛlɔpjɛntrɔvɨ
wieloplanowość	vjɛlɔplanɔvɔɕtɕ
wieloplanowy	vjɛlɔplanɔvɨ
wielopokojowy	vjɛlɔpɔkɔjɔvɨ
wielopokoleniowe	vjɛlɔpɔklɛɲɔvɛ
wielopokoleniowy	vjɛlopokɔlɛɲɔvɛ
wielopole	vjɛlɔpɔlɛ
wielopole skrzyńskie	vjɛlɔpɔlɛskʂɨɲskjɛ
wielopolka	vjalopolka
wielopolowy	vjɛlopɔlɔvɨ
wielopolówka	vjɛlɔpɔlufka
wielopostaciowy	vjˈelˈopoztatʃˈove
wielopowłokowy	vjɛlɔpɔvɫɔkɔvɨ
wielopoziomowy	vjɛlɔpɔʑɔmɔvɨ
wielopołaciowy	vjɛlɔpɔwatɕɔvɨ
wieloprocentowy	vjɛlɔprɔtsɛntɔvɨ
wieloprocesorowego	vjɛlɔprɔtʂɛsɛrɔvɛgɔ
wieloprogramowy	vjɛlɔprɔgramɨwɔ
wielopromienny	vjɛlɔprɔmjɛnŋɨ
wieloprotokołowy	vjɛlɛprɔtɔkɔwɔvɨ
wieloprzyczynowość	wjɛlɔpʐɨtʂɨnɔvɔɕtɕ
wieloprzęsłowy	vjɛlɔbʐɛw̃swɔvɨ
wielopręcikowy	vjɛloprɛɲtɕikɔvɨ
wielopunktowy	vjɛlɔbwŋktɔvɨ
wielopłaszczyznowy	vjɛlɔpwaʐtʂɛznɔvɨ
wielopłat	vjɛlopwat
wielopłatkowy	vjɛlɔpwatkɔvɨ
wielopłatowiec	vjɛlopwatɔvjɛts
wielopłatowy	vjɛlɔpwatɔvɨ
wielopłciowy	vjɛlɔpɫtɕɔvɨ
wielopłetwiec	vjɛlɔkɔwɛtjɛst
wielopłetwy	vjɛlopwatˈfɨ
wielopłytkowy	vjɛlɔpɫutkɔvɨ
wieloraczki	fjɛlɔratʂki
wielorak	vjɛlɔrak
wieloraki	vjɛlɔraki
wielorako	vjɛlɔrakɔ
wielorakość	bjɛlorakɔɕtɕ
wieloramienna	ɛmviːlɔramʲanɛnɑ
wieloramienny	ɣlieloɾamjɛnˈdɪ
wieloramowy	vjɛloramɔvɨ
wielorazowego	d̪eð̞uɾasd̪ebeko
wielorazowy	vjɛlɔrazɔvɨ
wielordzeniowy	vjɛlɔrdzɛɲɔvɨ
wielordzenny	vjɛlɔrdzɛnnɨ
wieloreligijny	vjˈɛlorˈallidɪŋˈe
wieloroczny	vjɛlorɔtʂnɨ
wielorodność	vjɛlɔrɨɔdnɔɕtɕ
wielorodny	bjɛlorɔdnɨ
wielorodzinna	ˈsɪlərˈutʃnˈyna
wielorodzinne	ɾɛdˈiːɾlɔɾuːdʒiːnɛndaː
wielorodzinny	tɨbjɛlɔrɔdʒiznaj
wielorundowy	vjɛlɔruŋdɔvɨ
wieloryb	vjɛlɔrɨt
wielorybi	mjɛlorɨbji
wielorybnictwo	vjɛlɔrɨbɲɛɲɛtstfɔ
wielorybniczy	fjɛlorɨbɲitʂɨ
wielorybnik	vjɛlorɨbɲik
wielorzędowy	bjjɛlɔʐɛndɔvɨ
wieloródka	vjɛlɔrutka
wielosekcyjny	vjɛlɔsɛktsɛjnɛ
wielosekundowy	vjɛlɔsekundɔvɨ
wielosetletni	bjɛlɔsɛklɛtsɲi
wielosettysięczny	vjɛlosɛttɨɕɛntʂnɨ
wielosiarczek	vjɛlɔɕartʂak
wielosilnikowy	vjɛlɔɕilɲikɔvɨ
wielosił	bjɛ̃dɔɕu
wielosiłowate	vjɛlɔɕiwɔvatɛ
wieloskibowiec	vjɛlɔskibɔvjɛts
wieloskibowy	vjɛnɔskibɔvɨ
wieloskrzydłowa	vjɛlɔskʂɨdwɔva
wieloskładnikowy	vjɛlɔskwadɲikɔvɨ
wielosmakowy	vjɛlɔsmakɔmɨ
wielospadowy	vjɛlɔspadɔw̃
wielosporek	fjɛlɔspɔrɛk
wielosporek brunatny	vjɛl spɔrɛk brunadnɨ
wielosporek jaskrawy	vjɛlɔspɔrɛk jas gravɛ
wielostanowiskowy	vjɛlɔstanɔwiskɔvɨ
wielostopniowe	vjɛlɔstɔpɲɔva
wielostopniowy	vjɛlɔstɔpɲɔvɨ
wielostrefowy	vjɛlɔstrɛfɔvɨ
wielostronicowy	fjɛlɔstrɔɲitsɔvɨ
wielostrzałowy	vjɛlɔstʂawɔvɨ
wielosylabowy	bjɛlɔstɛlabɔbrɨ
wielosystemowy	vjɛlɔzɨztɛmɔvɨ
wieloszczeblowy	vjɛlɔʂtʂɛblɔvɨ
wieloszczet	bjɛlɔʑtʂɛt
wielotematyczny	vjɛlɔdɛmatɨtʂnɛ
wielotomowy	vjɛlɔtɔmɔvɨ
wielotorowość	zjɛlo˥˩ːtɔro˥˩ːʋo˥˩ːʃt
wielotorowy	vjɛlɔtɔrɔvɨ
wielotowarowy	vjɛlɔtɔvarɔvɨ
wielotysięczna rzesza ludzi	vjɛlɔtɨɕɛntʂnɛ ʐɛʂa ludʑi
wielowariantowość	abjɛlɔvarjantɔw̃sʑtɕ
wielowarstwowa	tʃarðuroːrnˈgˈarðfˈolɵlˈlɵɵ
wielowarstwowe	tʃarbˈaɪnənlɔbɚstˈɔv
wielowarstwowy	wjɛlɔvarstwɔpɨ
wielowarsztatowość	vjɛlɑβaɾstatoɣoʃ
wielowartościowość	vjɛlɔw̃vartɔɕtɕɔvɔɕtɕ
wielowartościowy	jakfjɛlɛvartuɕtɕɔvɨ
wielowektorowa	vjɛlɔvɛktɔrɔva
wielowektorowość	dʑɛlɔdaktɔrɔwɔɕtɕ
wielowieczny	fjɛlɔvjetʂnɨ
wielowiekowa	wjɛlɔvjɛkɔva
wielowiekowy	wjɛlɔvjɛkɔvɛj
wielowiekową	vjɛlɔvjɛkɔvɔm
wielowieś	vjɛlɔvjɛɕ
wielowrzecionowy	fjɛlɛfʐɛtɕanɔvɨ
wielowymiarowa	anvjɛlovɪnarova
wielowymiarowość	vjɛlɔwɨmjarɔvuɕtɕ
wielowymiarowy	vjɛlɔwimjarɔvɨ
wielowypust	vjɛlɔvɨpus
wielowypustowy	vjɛlɔvɨpustɔvɨ
wielowyrazowy	vjɛlɔvɨrazɔvɨ
wielowyznaniowa	vjɛlɔvɨznaɲɔva
wielowyznaniowy	bɔtɛlɔw̃dɛstaɲɔw̃
wielowątkowa	vjɛlɔvɔrtkɔwa
wielowątkowy	vjɛlɔfɔntkɔvɨ
wielozabiegowy	vjɛlɔzabjɛgɔvɨ
wielozadaniowe	fjɛlɔzadaɲɔvɛ
wielozadaniowość	jenɔːzɑːdɑːnˈeːɔbɑʃt
wielozadaniowy	wjɛlɔzadɛŋiɔvɨ
wielozakładowy	vˈeʎuzˌɐkwadˈovɐ
wielozarodkowy	vjɛlɔzaratkɔvɨ
wielozerowo	vjɛlɔzɛrɔvɒ
wielozgłoskowy	fjɛlɔzgwɔskɔvɨ
wieloznaczeniowe	vjɛlɔzɲatʂɛɲɔvɛ
wieloznaczeniowość	vjɛlɔznatʂɨɲɔvɔsɲ
wieloznaczeniowy	vjɛlɔznatʂɨɲɔvɨ
wieloznaczność	wjɛluznatʂnɔɕtɕ
wieloznaczny	vjɛlɔznatʂnɨ
wieloznaczące	vjɛlɔznatʃɒutsɛ
wielołodygowy	vjɛlɔwɔdgɔvɨ
wielołęka	ɣ̞ilo̞nka
wielościan	vjɛlɔɕtɕan
wielościenny	vjɛluɕtɕɛnnɨ
wieloślad	vjɛlɔɕlat
wielośladowy	vjɛlɔɕladɔvɨ
wielość	vjɛlɔɕtɕ
wielożeństwa	vjɛloʐoistwa
wielożeństwo	fjɛlɛʐɛɲstfɔ
wielożyłowy	vjɛlɔʐɨwɔvɨ
wielu	vjɛlo
wielu artystów	vjɛlu aɾtɨztuf
wielu będzie musiało zdymisjonować się po objęciu władzy przez nowego prezydenta.	vjɛlu bɛɲdʑɛ muɕawa ɔzdɔmjzjɔnɔvatɕ s pɔ ɔbjjɛɲtɕu f wadzɨ pʂas nɔvɛgɔ prɛzɨtɛnta
wielu kochających swe kraje twierdzi, że europa jest pod rządami zniewieściałych, leniwych tchórzy.	vjɛlu kɔxajɔw̃ntsɨx sfɛ krajɛ tfjɛrdʑ ʐɛ ɛwrɔpa jak pɔtʂɔntamj ɛɕ ɲiɛvjjztɕawajx lɲivɨx txuʐɨ
wielu ludzi	vjelʊ ludʒi
wielu mołdawian	vjɛlu mɔw̃damian
wielu mężczyzn wzdychało do tej pięknej, wydawało się niedostępnej, aktorki zza oceanu.	vjɛlu mɛw̃ʂtʂɨz vzdɨxawɔ dɔ tɛj pjɛŋknɛj ʂɛ ɲɛdavawɔ s ɲɛdɔztsɛmpnɛj aktɔrki z za ɔmcaɔŋu
wielu osobom znany jest jerzy bończak, jako aktor i reżyser.	vjɛlu ɔsɔbɔw̃ znanɨ jɛʂtʂɛ jɛʐɨ bɔɲtʂak jakɔ aktɔr i rɛʐɨsɛr
wielu polaków o tym nie wie.	vjɛlu pɔlakuf ɔ tsɔm ɲe vjɛ
wielu polityków obiecuje nam gruszki na wierzbie (1), a gdy zdobędą urząd, zapominają o nas. [(1)= rzeczy upragnione, ale nierealne; {w przenośni} złote góry]	vjɛlu pɔlidɔkuf ɛjbɨtsɨjɛ nɔw̃ gruʂki na vjɛʐbjiwɛgdɨ ztobɛndɔw̃ uʐɔnt zapɔminajɔw̃ ɔ nas
wielu z nas	vjɛlu z nas
wielu z nich	vjɛlu z ɲix
wielusettysięczny	vjɛlusetkisjɛɲtʂnɛ
wieluń	dʑialoni
wieluński	vjɛlɔɲski
wiem	wjɛm
wiem gdzie	wjɛm gdʑɛ
wiem piąte przez dziesiąte na ten temat (1) i dlatego teraz wolę nie wypowiadać się. [(1) = znam jedynie wyrywkowe, nieuporządkowane fakty na ten temat]	vjɛmpioŋtɨ pʐɛʑkiɕaɲtɨ na tɛn tɛmat i dlatɛgɔ tɛras vɔlɛ ɲɛ wɨpɔvjadatɕ s
wiem, gdzie jest hotel	vjɛm gdʑɛ jak xɔtɛl
wiem, że chcesz zrzucić zbędne kilogramy (1), ale nie możesz zagłodzić się! bądź rozumna! [(1)= zmniejszyć swą nadwagę, obniżyć ciężar ciała]	vjɛm ʐɛ masz zr̝utɕitɕ zmɛdnɛ kilɔgrama alɛ ɲe mɔʐɛ zagwɔdʑitɕ s bɔɲtɕ rɔzumna
wiem, że cię to swędzi, ale nie możesz zeskubać tego strupa. to jeszcze nie jest zagojone.	vjɛm ʐɛ tɕɔ tɔw̃ sfɛɲdʑi alɛ ɲe mɔʐɛ zzaskubatɕ tɛgɔ strupa taki jɛʂtʂɛ ɲe jak zagɔjɔnɨ
wiem, że ja kochasz, ale czy poznałeś jej rodziców? myślisz, że oni ciebie zaakceptują w roli jej męża?	vjɛm ʐɛ jɛm kɔxasz alɛ tɨlkɔ pɔznawɨɕi rwdʑitsuf ma s ʐɔ ɔjn tɕebɛ zaktsɛptujɛm rɔɲɛj mɛŋʐɛ
wiem, że jesteście zmęczone, dzieciaki. jeszcze został kilometr drogi. już jest bliziutko.	vjɛm ʐɛ jɛstɛɕtɕɛ zmɛntʂɔnɛ dʑɛtɕaki jɛʂtʂɛ zɔstaw kilɔmetr drɔgi juɕ jɛst zbiʑutkɔ
wiem, że lubicie zajadać się czekoladkami, ale ich nadmiar jest niezdrowy dla każdego.	vjɛm ʐɛ lugitɕɛ zajalɛtɕɔn tʂɛkɔlatkaw ɛjl ix natɲar jɛst ɲɛzdurɔvɨ dla kaʐdɛgɔ
wiem, że lubisz zwierzęta, ale czy wolisz psy, czy koty? ja wolę psy.	vjɛm ʐa lubiʂ dzjzrzɛnta alɛ tɨlkɔ vɔliʂ pse tɨ kɔtɨ ja vɔlɛ psi
wiem, że muszę dyskretnie uprzedzić o tym tadka, ale jak to zrobić? ojciec go pilnuje!	vjɛm ʐɛ muɕɛ dɨskrɛtɲɛ upʂɛdʑitɕ ɔ tɨm tatka alɛ jak tɔ zrɔbitɕ ɔjtɕɛs gɔ pilnujɛ
wiem, że nie pracujesz w swoim zawodzie, ale czy możesz mi powiedzieć od jak dawna? (= porzuciłeś swój zawód)	vjɛmɨ ʐɛ ɲe pɒtsujɛʂ f sfɔim zavɔdʑɛ alɛ tɨ mɔʐɛtɕmɨ pɔvjɛdʑitɕ ɔd jɛst davna
wiem, że ona lubi czystość, ale czasem pucuje (=czyści, poleruje, wyciera) mieszkanie aż do przesady.	vjɛm ʐɛ ɔna lugitʂɨstɔɕtɕ ɛjl tʂasami putsujɛ mjɛʂkaɲɛ aʐ dɔ pʂɛsadɨ
wiem, że ona podoba ci się, ale czy musisz do niej robić słodkie oczy przy jej rodzicach?	vjɛm ʐɛ ɔna pɔdɔba tɕi ɕɛ ɔle tʂɨ muʑitɕ dɔ ɲɛj rɔbitɕ swɔtkiɛ ɔtʂɨ pr̝ɛ jɛj rɔdʑitsax
wiem, że rześć jest rośliną, ale nie mam pojęcia jak (ona) wygląda.	vjɛm ʐɛ ʐɛɕtɕ jɛʂtʂɛ drɔɕlinɔn alɛ ɲe mam pɔjɛɲtɕa jak vɨglɔnda
wiem, że spadniesz na cztery łapy (1), bo jesteś zaradny. robotę znajdziesz. [(1) = jak spadający kot; [slash]idiom[slash] - znajdziesz pomyślne, bezpieczne rozwiązanie sytuacji]	vjɛm ʐɛ spadɲɛs na tʂtɛrɨ ɫapɨ bɔjstsa zaradnɨ rɔbɔtɔ znajdʑɛʂ
wiem, że to (jest) łyżka z metalu.	vjɛm ʐɛ tɨ wɨʂka z mɛtalu
wiem, że to jest twoja ulubiona potrawa, ale czy potrafiłabyś sama ją przyrządzić?	vjɛm ʐɛ tʂɨta jak tfɔja ulubɛna pɔtrava alɛ tɨ pɔtrafjɛwabjɕ sama jɔw̃ pʂɨʐɔɲdʑitɕ
wiem, że to wszystko będzie ogromnie trudne, ale mimo wszystko powinniśmy podjąć tę próbę.	vjɛm ʐɛ tɨw̃ fʂɨstkɔ bɛɲdʑɛ ɔgrɔmɲɛ trudnɛ anɛ mimɔ fʂɨstkɔ pɔviɲɲiɕmɨ pɔdzɛɲtɕ tsɛm prubɛm
wiem, że źle postępowałem, że wielokrotnie zbłądziłem (1) i teraz proszę o przebaczenie. [(1)= odchodziłem od zasad moralnych, zbaczałem z uczciwej drogi życia]	vjɛm ʐɛ ʑɛl pɔztɛmpɔwawɛm ʐɛ vjɛlɔkrɔtɲɛ zbwɔɲdʑiwɛm i daraz prɔʂɛvɔ pʂɛbatʂɛɲɛ
wiemy	vjɛmɨ
wieniawa	fjɛɲava
wieniawski	fjɛɲafski
wieniec	vʲenʲets
wieniec sławy	vjɛɲɛts swavɨ
wieniec zdrój	vjɛɲɛts z drui
wieniek	fieɲig
wieprz	vjɛbʃ
wieprza	vjɛpsza
wieprzek	vjɛpʂɛk
wieprzowa	vjɛbʃɔva
wieprzowa golonka.	vjɛpʂɔva gɔlɔnka
wieprzowe	fjɛpʂɔvɔ
wieprzowina	vjɛprzɛwina
wieprzowiny	vjɛpʂɔvinɨ
wieprzowy	pjɛpszɔfɨ
wiera gran	vjɛra grand
wierbka	wjɛrpka
wierch	vjɛrx
wierchlesie	vjærklˈɛtɕi
wierchomla	vjɛrxomɫa
wierchowskich	dʑiɛrɛxofskix
wierchowskie	jɛrxɔvzkɛ
wierchuszka	vjɛrxuʂka
wierchy	wʲerxɨ
wierci	virtʃi
wiercica	vjɛttɕitsa
wiercioch	wjɛrtɕɔx
wiercipięta	vjɛrtɕipjɛ̃uta
wiercić	vjɛrtɕitɕ
wiercić się	wjertʂitsʲ s
wieriejski	vjarjejsʲːi
wierne	vjɛrnɛ
wiernego	fjɛrnɛgɔ
wierni	vʲernʲi
wiernie	fjadɲːe
wiernikowski	fjɛrkɲikɔfski
wiernopoddańczy	fjɛrnɔpɔddaɲtɕɨ
wiernopoddaństwo	vˈɛɾinʊpˌɔdˈaɪŋstvɔ
wierności	fjɛrnɔɕtɕi
wierność	vjernostʃ
wierny	vjernɨ
wiernych	fjernɨx
wieromiejczyk	fjɛrɔmjɛjtʂɨk
wiersz	pjɛrʂ
wiersze	vˈerʒy
wiersze dla dzieci	vjɛrʂɛ dla dʑɛtɕi
wierszokleta	pʲerʂakrɛd̪a
wierszopis	vjarʃaɔpjs
wierszorób	vjersorub
wierszowana	ɛmfˈɛrʃɔfˈaɲˈnˈɑ
wierszowane	vˈɛrʃofanˈɛ
wierszowany	vʲarʂavanɨ
wierszuliszki	wjɛrʂuljstki
wierszydło	wjersʂɨtwɔ
wierszyk	vʲerʂɨk
wierszyka	vʲerʂɨka
wiertacz	vjɛrtatʃ
wiertacze	vjertatʃe
wiertarka	vʲertarka
wiertel	vjɛrtɛl
wiertnictwo	ʋʲirɛtmʲiɲitsɪtfɔ
wiertniczy	ovjɛrtɲitʂɨ
wiertło	vjɛrtuɔ
wieruszowianin	zjɛɾuʃɔbjɐn
wieruszów	vjɛruʐu
wierutna	vjɛrutna
wierutne kłamstwo	vjarutnɨ kwanstfɔ
wierutny	vjarutnɨ
wierz	dʒo
wierz - z wież - zwierz się	vjɛʂ zvjɛʂ zvjɛʂ s ɕɛ
wierz mi na 100 %. to wiadomość z pierwszej ręki (1), z pewnego źródła! [(1)= od pierwszej osoby, która tego świadkiem]	vjɛʂ mi nɔgɛ stɔ prɔtsɛnt tʂɨta vjadɔmɔɕtɕ z pjɛrfʂɛ rɛŋki z pɛvnɛgɔ ɕrudmɔ
wierzba	vjɛʐba
wierzbica	pʲerʂbitsa
wierzbie	dajaske
wierzbiec	fjɛʐbjɛts
wierzbinek	gʲiʲnʲɪʲɪsbiːnʲɪk
wierzbiny	wʲerzbʲinɨ
wierzbięcice	vijˈɛɾbˈoɲtʃɛtsʲe
wierzbna	vjɛzbna
wierzbnica	vjɛʐbɲitsa
wierzbnice	fjɛʐbɲɪtsɛ
wierzbnik	vjɛʃmɲik
wierzbno	vjɛʐbnɔ
wierzbowa kora	vjɛʐbɔva kɔra
wierzbowski	vjɛʐbɔwski
wierzbowy	wjɛʐboɫwɨ
wierzbołów	vʲiʂbou̯
wierzby	vʲerʐbɨ
wierzbówiec	bjɛʐbuvjɛts
wierzbówka	vˈerʒbuxkˈa
wierzch	bʲeʐx
wierzchem	vʲɛʂxɛm
wierzchlas	vjɛʃklɑʃ
wierzchni	vjɛʂxɲi
wierzchnie	vjɛʂxɲɛ
wierzchocin	wjɛʂxɔtʃin
wierzchosława	vjɛʂxɔswava
wierzchosławice	vjɛʂrɔswavitsɛ
wierzchowice	wjɛʂxɔvitsɛ
wierzchowiec	vjɛʂxɔvjɛts
wierzchowiny	βiʃxobinɛ
wierzchowisko	vjɛʂpɔbiskɔ
wierzchowo	vʲerʂxavojw
wierzchowska	wjɛʂxɔwska
wierzchowski	bɛʃfoktiː
wierzchołek	kɛʃxɔɫɛk
wierzchołkowy	vʲaʂou̯kovɨ
wierzchołowski	bʲiʂxou̯ovskʲi
wierzchoń	vjɛʂxɔɲ
wierzchy	vˈiːɾˌeːʃtxˌɪl
wierze	vjɛʐɛ
wierzeje	dvjeʃeja
wierzejewice	vjɛʐɛjɛʋitsa
wierzejewski	vjɛʐɛjɛfski
wierzejki	nʲvʲeʐajkʲi
wierzejski	ʁɛz
wierzelewski	vjɛʐɛlɛvski
wierzelin	fjɛʐɛlinɨ
wierzenica	bjɛʐɛɲitsa
wierzenie	dvʲerʐanʲːe
wierzeń	vʲerʐanʲ
wierzgają	vˈiʒgˈaɪu
wierzgając	vˈiɐʒgˈajˈoŋs
wierzgający	ðeʃgajɔwsjɛ
wierzganie	zjɛʐgaɲɛ
wierzgać	vjɛʒgatɕ
wierzgał	wjɛʂkɔw
wierzgał, rzucał się, wrzeszczał gdy wyprowadzano go siłą z sali sądowej po wyroku.	vjɛʐgɒɫ ʂutsaw ɕɛ̃ fʐɛʂtʂaw gdɨ vɨprɔvidzanɛgɔ ɕiwɔw̃ s salitsɔw̃dɔvɛj pɔvɨrɔku
wierzgnięcie	wjʐgnjɛɲtɕja
wierzgnąć	dʒˈɛdʒɛkɔnnˈoɲt
wierzgnął	vʲaʐgnuw
wierzmy	vjɛʃmɨ
wierzonka	wjɛʐɔnka
wierzy	vjɛʒɛ
wierzyca	vʲerzɨtsːa
wierzyciel	vjɛʐɨtɕɛl
wierzycielstwo	fjɛʐɛtɕɛlstwɔ
wierzyli	vjɛʐɨlj
wierzynkiewicz	vʲɛʂɨnʲikʲaʲovʲitʂ
wierzysz	vjɛʐɨʂ
wierzytelność	fjɛʐɨtɛlnɔɕtɕ
wierzytelny	βirʲɪter
wierzyć	vjɛʐɨtɕ
wierzyć w dziadka mroza	vjɛʐɛtɕ f dʑatka mrɔza
wierzą	vjɛʐɔw̃
wierząc	vjeʐau̯
wierząc w to, że szybko wyzdrowiejesz, przesyłam ci tę zabawną kartę, by podnieść cię na duchu.	vjɛʐɔw̃sktɔ ʐɛ ʂamkɔ̃ vɨzdrɔviɛʂ prɨsɫɛm tɕi tɛn zabawnɔgɔ kartɛ abɨ pɔdɲeɕ s na duxu
wierząca	vjɛʒaɫtsa
wierzący	vʲeʐontsɨ
wierzących	vjɛʐɔɲtsɨx
wierzącym	jɛʐɔntsɨm
wierzę	vjɛʐɛ
wierzę w boga	vjɛʐɛ mɔw̃ bɔga
wierzę w miłość, nawet wtedy gdy jej nie czuję. wierzę w dobro, nawet wtedy gdy zło wydaje się dominować.	jɛʐɛ f miwɔɕtɕ awɛ tu ftɛdɔ gdɨ jɛj ɲe tʂujɛ jɛʐɛ f dɔbra navɛt ftɛdɔ gdɨ zwɔ vɨdajɛ s dɔminɔvatɕ
wierzę w miłość, nawet wtedy gdy ona mnie omija. wierzę w boga, nawet wtedy gdy cierpię.	vjɛʐɛm v miwɔɕ navɛt ftɛdɨ gdɔw̃ nɔgɛ mɲɛ mija vjɛʐɛm f bɔga navɛt ftɛdɨ gdɔ tɕɛrpjɛ
wierzę w słońce nawet wtedy, gdy nie świeci. wierzę w miłość nawet wtedy, gdy jej nie czuję. wierzę w boga nawet wtedy, gdy milczy.	vjɛʐɛ f swɔɲtsɛ navɛt ftɛdɛ gdɨ ɲɛj swiɛtɕi vjɛʐɛ ʋ miɫɨ ʑnavɛt ftɛdɛ gdɨ jɛ ɲɛ tʂuja vjɛʐɛ f bogɛ navɨt stɛdɛ gdɨ mjɛltʂɛ
wierzę w życie po śmierci.	vjɛʐɨm f ʐɨtɕe pɔ ɕmjɛrtɕi
wierzę, że muzy mieszkają na parnasie i że 'faunowie tańczą leśni'.	vjɛʐɛ ʐɛ muzɨ mjɛʂkalɛm nɛrvɨ parnɛ i ʐɛ fɔnɔfjz taɲtʂɔw̃ lɛɕɲi
wiescze	wjɛstʂɛ
wiesczi	vjestʃaj
wiesia	umvˈeʃa
wiesiek	vjɛʃɛk
wiesio	vjeʃau
wiesiołek	vjˈɛ̃ʃauˈɛk
wiesiółka	vjɛ̀ɕoˈkɑ
wiesz	vʲesʲ
wiesz co chciałem powiedzieć	vjɛʂ tsɔ xtɕawɛm pɔvjɛdʑɛtɕ
wiesz jaka pogoda jutro?	wjɛʂ jɛjkɔ pɔgɔda jutrɔ
wiesz, że musimy dotrzeć tam przed zmrokiem, a mimo to wleczesz się jak skazaniec na śmierć.	f vjɛʐɛ muɕimɨ dɔtʂɨtɕ tam pʂɛt smrɔkim a mimɔ tɨ ɔvvltʂɛɕ s jak skazaniɛtsa ɕmjɛrtɕ
wiesza	wjɛʂa
wieszając	vjɛʂajutsʲ
wieszający	vjɛʂaɛntsɨ
wieszak	bʲeʂok
wieszanie	bʲeʃanʲa
wieszany	vjɛʂanɨ
wieszarowy	vjɛʂarovɨ
wieszać	vjɛʂatɕ
wieszać na kimś psy	ŋ vjɛʃatʃ inaːk ɪɦ ɪ̯sɪ̞ psɛ
wieszać psy na kimś	vjɛʂatɕ psɨ nɛrvɨ kimɕ
wieszcz	vjɛʂtʂ
wieszczba	vjɛʂtʂɨba
wieszczeciński	vjɛʂtʂɛtɕeɲski
wieszczek	vjɛʂtʂɛk
wieszczenie	fjɛʂtʂɛɲɛ
wieszczka	vjɛʂtʂka
wieszczą	vjaʂtʂaw
wieszczący	vjɛʂtʂɔntsɨ
wieszczęta	dvjɛɕtɕɛnta
wieszowa	vjɛʂova
wieszyno	wʲiʂɨna
wiesław	bɾiːe̞swaf
wiesław gołas	wjɛsɫaf gɔwas
wiesław myśliwski	vjɛswaf mɨɕlifski
wiesław wałkuski	fjɛrsɫaf vɔwkuɫskj
wiesław żakowicz	vjɛsɫats dʐagɔbitʂ
wiesława	vjɛswava
wiesława hincman	tsʰoː˩ːsuaːvaː xiːnsman
wiesława stańczak	vjɛsɫava staɲtʂak
wietnam	fjɛtnɑm
wietnamka	ɛvjatɨnɑmɨkaː
wietnamski	vjadnˈɑmskij
wietnamskojęzyczny	fiatŋamsgɔjɛnzɨtʂnɨ
wietrze	vjɛtʂa
wietrzenie	vjɛtʂɛɲiɛ
wietrzeć	fʲatʂatsʲ
wietrznie	vjɛtʂɲɛ
wietrznie - wiecznie	vjɛtʂnɛ vjɛtʂnɛ
wietrznik	bjɛtʂɲik
wietrzny	vjɛtʂnɨ
wietrzny - wietrznie	vjɛtʂnɨ vjɛtʂɲɛ
wietrzychowice	kwjetʂɨxovitsɛ
wietrzyk	vʲetːʂɨk
wietrzykowski	vjɛtʂɨkɔfski
wietrzysko	vʲertʂɛjskau̯
wietrzyć	bjɛtʂɨtɕ
wietrząca się	wjɛtʂɔɲtsa ɕɛ
wiewiórczy	vjɛviurtʂɨ
wiewiórka	tɛvjurka
wiewiórka ziemna	ɨn vjɛvjurka ʑemna
wiewiórki	vjadjurki
wiewiórkowate	fjɛziurkɔvatɛ
wiewiórkа	emvjɛðiʊrkɑ
wiezcorek zapoznawczy	w jɛtʂɔrɛk za pɔznaftɕɨ
wieńce	fjɛɲtsɛ
wieńcowy	tɛnsɑŋ
wieńczysław	viɲtʂɨswaf
wieńczysław gliński	vjɛntʂu spɔfgliɲski
wieńczyć	mjul̪t̪uɟʝi
wieś	vjɛɕ
wieści	bjɛɕtɕi
wieści ze szwecji	ɪ̞n vˈɪɾçtʃiːzˌɛɾ ʃvˈɛltsiː
wieściszowice	vjɛɕtɕiʃɛvitsɛ
wieśniackie	vjɛɕɲatskjɛ
wieśniacy	bjɛʑɲatsɨ
wieśniacza	vjɛɕɲatʂa
wieśniacze	djɛɕɲatʂɛ
wieśniaczka	vjɛɕɲatʂka
wieśniaczki	vjɛɕɲatʂki
wieśniaczy	vjɛɕɲatʂɨ
wieśniak	vjɛɕɲak
wieśniaków	wjɛɕɲiakuf
wieśniara	vjɛɕɲara
wieśwagen	vjɛʃvˈagɛ
wieść	uvjɛɕtɕ
wieść - wieźć	wjɛɕtɕ vjɛɕtɕ
wieść rej	vjɛɕtɕ rɛj
wieść się	vjɛɕtɕ s
wieź - więź	vjɛs vjans
wieźlibyśmy	vjɛʒlʲibɪʃmɪ
wieźć	vjɛɕtɕ
wież	vjɛʂ
wieża	wjɛʐa
wieża ciśnień	fjɛʐa tɕiɕɲɛɲ
wieża czołgu	wjɛʐa tʂɔɫgu
wieża widokowa	vjɛʐa vidɔkɔva
wieże widokowe	vjɛʐɛ vidɔkɔva
wieżowca	vjɛʐɔftsa
wieżowiec	vjɛʐɔvjɛts
wieży	wjɛʐɨ
wieżyca	ljɛʂɨtsa
wieżyczka	vjɛʐɛtʂka
wifi	vifj
wigilia	vˈˈigɪlia
wigilia bożego narodzenia	wigilia bɔʐɛgɔ narɔdzɛɲa
wigilijny	fˈigˈlˈɛjeˈne
wigor	vigo
wigoru	vigoro
wigoń	vigõɲ
wigry	vigri
wigwam	vigvam
wihajster	vʲixajstɛr
wijas	pios
wije	vˈiːljˌeː
wijewo	vievo
wijąca się	vijontsa sɛw
wikariusz	bikaʎos
wikary	vjkarɨ
wikaryzm	vikarɪzm
wikcia	viktɕa
wikcinek	βiktʃiːnæk
wiki	vˈiːtˈi
wiking	vikˈin
wikipedia	ikipɛdia
wikipedysta	vikipadɛstˈa
wikipedystka	vikipɛdɨstka
wikiprojekt	jɛkipkrɛkt
wiklina	dikˈlɪnɑː
wiklinowa	viklɪnova
wiklinowy	wikljnɔfɨ
wikt	vˈiːkt
wiktor	viktor
wiktor górka	viktɔr gɔrka
wiktor kulerski	viktɔr kulɛrski
wiktor zborowski	viktɔr zbɔrɔfski
wiktor łabuński	viˈtlˈɔr ʋˈa bˈons
wiktoria	viktˈɔria
wiktoria jest moją serdeczną przyjaciółką.	viktɔrja jak mɔjɔw̃ sardɛtʂnɔw̃ pʂijatɕɔwkɔ
wiktoriańska	viktorijaːnisga
wiktoriański	viktɔrjaɲski
wiktorii	viktˈorˈi
wiktorowski	viktorɔvski
wiktoryna	viktorɛna
wiktuał	niktuau
wiktuały	vikuaɫɨ
wiktymizacja	viktɛmizatsja
wikunia	vikuɲiɐ
wikłając	vjikwajɔnˈts
wikłów	vˈiːkʊf
wilamowa	vˈiːlamˈovas
wilamowice	vilamovitsɛ
wilamowice nyskie	vilamɔvitɕɛ nɛsɛjɛ
wilamowski	wjlamɔwski
wilanów	vilˈɑnʊf
wilcza	vˈiːtɑː
wilcza góra	fjuːtsa
wilcza jagoda	vilʲtʂa ja gɔda
wilczawola	wiltʂavɔla
wilcze	viltʃɛ
wilczewski	wiltʂɛvski
wilczki	vjilski
wilczkowice	vilʂkɔvitɕɛ
wilczkowski	wiltʂkɔvski
wilczur	viltur
wilczura	viltura
wilczy	viltsʃɛ
wilczy apetyt	wiltʃɛa pɛtɛt
wilczy szaniec	wiltʂɨ ʂaɲɛts
wilczyca	wiltʂɨtstsa
wilczyce	β̞eltʃetstsa
wilczyk	bjurprek
wilczym	fɪlteːm
wilczyn	wiltʂɛn
wilczęta	viltʃɛntɐ
wilec	viˈlet
wilegiatura	vilɛgjatura
wilejka	vjlejka
wilemowice	tijakopija
wilewo	bilebo
wileński	wjʒlaɲski
wileńskich	vˈiɭnyŋskˈix
wileńskie	wjlɛɲskjɛ
wileńskiego	wjleɲskjɛgɔ
wileńszczyzna	uwilɛɲiʂtʂɛjznat
wilga	vilga
wilgny	vˈiɭgnɛ
wilgoszcza	fjlkɔstʃɐ
wilgotnawo	wilgɔtnavo
wilgotne	vilgɔtne
wilgotniejszy	vilgɔtɲeiʂɛ
wilgotno	ilgotno
wilgotność	wilgɔtsnɔɕtɕ
wilgotny	wjɛkɔtsnɨ
wilgotny grunt spowodował osuwisko.	vilgɔtnɨ grɔnts spɔvɔdɔwaw ɔsuviskɔ
wilgotną	wjzgɔtnɔw̃
wilgoć	wilgɔɟ
wilhelm	ðiːlhɛlm
wilhelm sasnal	wˈiːlhɛlm sˈasnˈal
wilhelm shiftan	vˈɪlhɛlm ʃˌiːftan
wilhelmina	vjalfelmina
wiliam	wˈɪljəm
wilija	vˈilˈiːɑ
wilk	wjɫk
wilk morski	wˈilkmɔrski
wilk w owczej skórze	wlk f ɔftʂɛj skuʐɛ
wilk workowaty to gatunek, który już wyginął.	wilk vorkɔwatɨ taki gatunek kturɨ juʂ vɨginɔw̃
wilka	vˈiɭika
wilkasy	virkasˈsˈɛ
wilki	vˈiɾkˈ
wilkierz	vilkˈeʃ
wilkiewicz	vilkɛvitʃ
wilkostów	wjlkɔw̃stuf
wilkoszyce	vilkoʃɪtsɛ
wilkowi	wlkɔvi
wilkowice	wlkɔwitsɛ
wilkowiczki	ɛ̀uɛ̃pɔvitski
wilkowiecko	wjlkɔvjɛtskɔ
wilkowyje	wilkɔdɨjɛ
wilkołak	filgæwɑk
wilkołaki	zilgɔuwaki
wilkołaz	wjlkɔwas
wilków	vilkuz
willa	villa
willemit	bilemit
william szekspir	wˈɪljəm ʃagˈspˈiɹ
wilnianin	vilɲiaɲiŋ
wilnie	wʲeljɛ
wilno	vilnˈoː
wilnowo	vˈiɫnˈɔvɔ
wiloch	vilox
wiluś	vilʊʃ
wimbledon	wimbleðɔn
wimmer	vimˌeˈr
wina	vina
wina gronowe dominują w europie i w obu amerykach.	vina grɔnɔvɛ dɔminujɔw̃ v ɛwrɔpjɛ i v ɔbɔɔmɛrɨkax
wina za porażki drużyny piłkarskiej była głównym powodem jego dymisji. teraz ktoś inny przejmie ster. [= (w przenośni) będzie nowym trenerem]	vjɛna zapɔraʐki druʐɨɲi piwkarzkij bɨwa guvnɛm pɔvɔdɛm jɛgɔ dimisji i tɛras kɔʑiɲɛ pʂɛmjɛstɛrv
winawer	vinaver
wincencin	vintsentʃin
wincentowo	wɪntsɛntɔvɔ
wincenty	vɛntsɛntɛ
wincenty adamowski	vɛntsɛntɨ adamɔvski
wincenty kadłubek	fˈɪnt sˈant ˈɛka dˈuːbək
wincenty witos	intsentividioz
wincentyna	vintseˈntˈɛnˈtˈ
winczester	viɲtʂɛstɛr
winda	vindɑ
windawa	vɨndava
windawski	vindafski
windsurfingowy	wintzsɛrvŋɛŋɔvɨ
winduje	vinduje
windykacja	fɪndˈikˈatsia
windykator	vindikator
windyki	vintiki
windziarka	vindʒarka
windą	vindɔ̃
winegret	vʲinɛgrɛt
winek	ðiːnɛk
winem	væˈnæm
winiacz	viɲatʂ
winiak	viɲak
winiarek	viɲarɛk
winiarnia	vinjarɲa
winiarska	vjnarska
winiarski	vjinjarzki
winiarstwo	viɲarstvɔ
winiary	viɲarɨ
winicjusz natoniewski	viɲits juʂ na to ɲɛvski
winicki	zjɛnitskj
winidur	vɪnˈiduɾ
winien	dzjɛn
winietka	vinjɛtka
winietowy	viɲɛtɔvɨ
winiewicz	viɲɛvitʂ
winić	viniʃ
winię	envˈiɲəl
winkiel	finkjɛl
winkowski	winkɔvzki
winna	vɪ̞nˈɛnˌɑh
winnego	winnɛgɔ
winnica	vjɲɲitsa
winnicki	vinnitski
winniczek	bjnˈnˈitʂɛk
winniczuk	vĩːnɛnˈitʃuk
winniście	wjenɲɪɕtɕɛ
winniśmy	wɨj�nɨʑmɨ
winniśmy - winnyśmy	fjɲniɕmɛ fjnɲiʂmɛ
winno	vˈinˈəˈɛt
winny	vʲinɪ̞
winny przestępstwa	winnɨ pʂɛstɛmpstfa
wino	vino
wino białe	vinɔbjɒwɛ
wino czerwone	vinɔ tʂɛrvɔnɛ
wino i sałatkę grecką	vinoː i sawatkɑːn grɛtskɔn
wino musujące	vĩŋo mˈusʊjˈɔ̃ntsˈe
wino musujące białe	vĩŋɔ mu swɛjɔntsɔ pɛau̯ɛ
wino półwytrawne	vinɔ puwvɨtɔrwɲɛ
wino różowe	vina ruʐovɛ
wino słodkie	ʋino˥˩ː swɔtki
wino wytrawne	vinɔvɨ travnɛ
winobluszcz	vˈiːnˈɔbluːʃt
winobranie	vinabranʲa
winogron	vinɔgrɔn
winogrona	inɔgrɔna
winogrono	vinɔgrɔnɔ
winogronowy	vinɔgrɔnɔvɨ
winopochodny	vinɔpɔxɔdnɨ
winorośl	vinaɾɔʃl
winorośla	vinoroʃla
winorośle	viŋoroʃlja
winoroślowate	vĩŋoɫɨʃlouvaːtɛ
winowajca	winɔvajtsa
winowajcom	vʲinovaɪtsom
winowajcy	vʲinovaɛtsɨ
winowajczyni	vinɔvajtʂɨɲi
winowno	viŋnˈtˈ
winszować	wjnʂɔvatɕ
winszuje	vĩːnsɔjɑ
winszujecie	wɨnʂujak
winszujemy	wjɲʂujɛmɨ
winszujesz	wjɲʂujas
winszują	wjinsujɔw̃
winszuję	wjɲsujɛ
winszuję!	mjɲʂujɛ
winterowate	vintɛrɔvatɛ
winy	vine
winyl	vjɛnɛ
winylowa	vinilova
winylowe	vjnelove
winylowy	viˈɾˈinaˈlˈvɛ
winów	vˈʁzˈtˈ
winę	lɛnɔ
wio	zjo
wio!	vjo
wiocha	fjoxa
wiodą	vjɔdɔ
wiodąc	fɛˈljɔkeˈns
wiodąca	viadɔntsa
wiodąca rola	viɔdɔw̃tsa rola
wiodące	wjudɔntsɛ
wiodący	vjodõŋtse
wiodącymi	wjɛdɔntsɛnɛ
wiodącą	ʋjɛdaʊtso
wiodę	vjɔdɛw
wiodłem	fjɔduɛm
wiodło	dˈiˌaðəɾ
wiodło się	vijɑdu ɔʃi
wiola	vjɔla
wioleta ostowska	fiɔlɛta ɔstɔfska
wioletta grzegorzewska jest polską pisarką i prozaiczką, urodzoną w rzeniszowie.	wjɔlɛtta gʐɛgɔʐavska jak pɔlskɔw̃ pisarkɔw̃ i prɔzaitʂkɔw̃ urɔdzɔlɔw̃ gʐɛɲiʂɔvjɛ
wioletta hebrowska	fjɛlɛt ta jɛbrɔfsgɛ
wiolonczela	ʒʊɾˈantʃla
wiolonczeli	fiɔlɔnajtʂɛli
wiolonczelistka	wjɛɫɔtʂɛlistka
wiolowarstwowa	vjɛlvamstʃvɑvɑ
wiolowarstwowy	ɛvjɛlovastrvɔvɛ
wiolu! jak mniemam, twoje imię jest bardzo lubiane. wiesz, że ma ono włoskie pochodzenie?	fjɔɛlu jak mɲɛ mam tfɔjɛ imjɛm jak bardzɔ rubjanɨ tɨ vjɛʐ ʐɛ ɔna ma vwɔskjɛ pɔxɔdzɛɲɛ
wionąć	vjɔnɔntɕ
wiorsta	fjɔrsta
wiosce	wjɔstsɛ
wioseczka	vjsɛtʃka
wioseczki	wjɔsɛtʂki
wiosek	fˈiʁsˈak
wiosenka	vjosenka
wiosenna	vjɔsenna
wiosenna aura	vjosenana ora
wiosenna pogoda	vjɛsɛnna pɔgɔda
wiosenne	jˈuˈeɪˈɑsˈæˈnlˈɛ
wiosennej	ljˈuːsɛnlˈɛɪ
wiosennie	wjɔsemɲɛ
wiosenno-letni	wjɛsɛmjɲolɛtɲ
wiosenny	vʲoːsænʲɪnʲɪ
wiosennych	wjɔsɛnɛnɛx
wioska	wjɔska
wioski	wjɔski
wioskowy	avʲosgoʊlven
wioskowy głupek	wjɔskɔfɨ gwupɛk
wiosna	wjɔsna
wiosna ludów	wjɔsnɔludow
wiosną	ʒˈɛstnɔ
wiosną perkozy odprawiają tańce godowe.	fjɔsnɔw̃ pɛrkɔzɨ ɔdpravjajɔw̃ taɲtsɛ gɔ dɔvɛ
wiosnę	wjosnɛ
wioszczyna	dʒuʂtʂɛn
wiosła	wjɔswa
wiosło	vjosɫo
wiosłowa	vjosɫova
wiosłowanie	vjɔswɔvaɲiɛ
wiosłować	lað̞jaθs̺uɾt̪aβ̞ãŋs
wiosłowo-żaglowa	vjɔswɔwɔʐaglɔva
wiosłowy	wjoswɔvɨ
wiosłujemy	wjɔsujamɨ
wiotczeć	fiɔtːʂɛtɕ
wiotka	zɔjɔkˈikˈa
wiotki	vjɔtki
wiotkość	fjadkɔɕtɕ
wiotroż	jɔtɾɔʃ
wiozący	vjoːzɔntsɛ
wioślarki	jˈaʃlˈaɾki
wioślarstwo	viuɕlaːrstvɔ
wioślarz	wjɔɕlaʂ
wiożna	vʲoɾʒna
wir	vˈiɾ
wiral	vjral
wiraż	ðiras
wirażach	ðiːraʒax
wirażami	viraʒami
wiraże	viˈraʒɛ
wirażem	virauʒɛm
wirażom	virraʒɔm
wirażowi	virajʒɔvi
wirażu	virajo
wiraży	viˈraʒɨ
wirażów	virɑʒuf
wirczyk	vjɛrtʂɨk
wirek	viɾɛk
wirgilia	wˈɪrkiʎia
wirgiliusz gryń	virgilius grænɲ
wirginał	virginau
wirginka	virginko
wirkowski	virkɔfski
wirkus	vʲɛrkʊs
wirnik	bʲirnʲik
wirnik ogonowy	virɲik ɔgɔ nɔvɨ
wirowanie	virɔvaɲiɛ
wirować	virɔvatɕ
wirowość	birɔvatɕ
wirowski	bʲirɔfski
wirowy	vjɛrɔvɨ
wirpsza	vˈɪrpʃa
wirtualna	wjirtualna
wirtualne	vjirtualne
wirtualnie	vʲirtualɲɛ
wirtualność	wirtualnɔɕtɕ
wirtualny	virdualnɨ
wirtuoz	vʲɪrtuɔs
wirtuozeria	virtuɫɔzɛria
wirująca	vjrojɔvnˈtˈɑ
wirujące	wjeroːwjɔw̃tso
wirulencja	virulɛntsia
wirus	vˈiɾʊʒ
wirus - wiarus	virus viaarus
wirus [slash] covid-19	vjirus kɔvid dʑɛvjɛtnaɕtɕɛ
wirus głupoty jest bardzo niebezpieczny.	wirus gwupɔtɨ jak bardzɔ ɲɛbɛspjɛtʂnɛ
wirus komputerowy	iruʑ kɔmpudɛrɔvɨ
wirus korona	iruʑ kɔrɔna
wirusa	virusa
wirusami	viru˥˩ːsɑmi˥˩
wirusem	vjrusɛm
wirusologa	fjruzzalɔga
wirusowa	virusova
wirusowe	virozsova
wiry	zire
wirylizacja	virɛlʲizatsʲijɐ
wirówka	wjerufka
wis-a	lunˈdˈoˈsˈto
wisełka	visjau̯ka
wisi	viʃi
wisi - wsi	viːʃi fʃiː
wisi na włosku	wjiɕi nɔgɛ bwɔsku
wisia	fˈiʃˈa
wisiały	wiɕawɨ
wisielcy	viʃjɛltsi
wisielec	vˈiʃiɛɛtsts
wisienka	liʃɛnka
wisienka na torcie	wiʑɛnka na tɔrtɕɛ
wisieć	vixit
wisieć na włosku	mɕɛtɕɛ nɔgɛ vlɔsku
wisiorek	biskoɾek
wiskitki	vjskitki
wiskotyczne	dʑiskɔdɨtutɕnɛ
wiskoza	viskosa
wiskozowy	wiskɔzɔvɨ
wiskozymetr	ʋiskɔzɪmɛtr
wisner	wiznɛr
wisteria	umvˈistaɛɾiːa
wistować	vistɔvatɕ
wistowy	vistove
wisus	visus
wisznia mała	biʂ nʲamaɫa
wisznice	wiʂɲitsɛ
wiszniewski	vɨʃnʲɛpskɨ
wisznuizm	miʃnul
wiszowaty	vixɛːʃɒvatɛ
wiszące	dˈiːsxˌɑːnsˈɛ
wiszący most	vi ʃanˈsˈemɔsˈtˈ
wiszę	vˈiːʃə
wisła	viswa
wisła kraków	viswa krakuf
wisła wielka	ɛˈspa kɛl kɑːn
wisława szymborska	wisɫɛ na ʂɨfgɔrsga
wisłok	fʲiswɔk
wisłoka	wiswoka
wit	vˈit
wit stwosz	viːt stˈvɒʃ
wit szostak	buit̪ ʃɔstak
wita	vita
wita stwosza	vitas tʃiːn
witacie	witatsʲe
witaj	vitaj
witaj w moim domu, najjaśniejszy panie! co za zaszczyt dla nas!	vitaj v mɔim dɔmu nɔw̃xɛɕɲɛjʂɨ paɲɛ tsɔ za zaʂtʂɨdɔ dla nas
witaj, karolinko!	gɛtaj karɔlʲinkɔ
witaj, marcinie! jak zdrówko?	vitaj martʂiɲɛ jɛst zdrufkɔ
witaj, tereso! witaj, andrzeju! witaj, przemysławie! witajcie, kochani!	vitaj tɛrasɔ vitaj andʐɛju vitaj pʂɛmɨsɫavjɛ vitajtɕɛ kɔxaɲi
witajcie	vʲataʲatsʲe
witajcie państwo!	vitajtʃe paɲstvo
witając	dˈitˈaɪˌaʊns
witając nowy rok, życzę tobie i całej twej rodzinie zdrowia i pomyślności.	vitajɔw̃ts nɔvɨ rɔk ʐɨtʂɛm tɔbjɛ i tsawɛj tfɛj rɔdʑiɲɛ zdrɔvja i pɔmɕlɲɔɕtɕi
witali nas przyjaźnie	wɨdeˈli nɔ nas pʐɨjaʑɲɛ
witalij	fitali
witalis	vitalis
witalizm	avjtaalism
witalne	vˈiːtˌaːl
witalnik	vitaːlnik
witalność	wikalnɔɕtɕ
witalny	fitalnɛ
witam	vʲitam
witam cię, wojtku!	ɛmfitam tɕɛm vɔjtku
witam cię, wojtku! co nowego wydarzyło się ostatnio u ciebie?	ɛvitan tɕɛ vɔjtku tsɔ nɔvɛgɔ vɨdaʐɨwɔ ɕɛ̃ stɒktɨw̃w tɕɛbjɛ
witam was wszystkich, moi kochani! witajcie w polsce!	vitam vas fʂɨstkix mɔi kɔxaɲi witajtɕɛ f pɔlstsɛ
witam wszystkich!	vitan fʂɨstkix
witam!	vitam
witamin	ẽŋvitɛmin
witamina	vitamina
witaminizowany	vjitamiɲizɔvanɨ
witaminizować	vitamiɲizɔvatɕ
witaminowo-mineralna	vitɔmiŋɔvɔminɛralna
witaminowy	vjitaminɔvɨ
witamy	witamɨ
witamy cię, polsko, w pierwszej dziesiątce piłkarskich drużyn świata.	witamɨ tɕɛ pɔlkɔ f pjɛrʂɛj dʑɛɕɔ̃ttsɛ piwkaɲskix druʐdʑɲɨ ɕfjata
witamy szanownych państwa!	vjidamɨ ʂanɔvnɨw̃x paɲstfa
witamy szanownych państwa! za chwilę na scenę wyjdzie nasz ulubieniec edward dziewoński.	wjitamɨ ʂanɔvrɨx paɲstfa za xvjilɛ nɛrvɨ stɛnɛ vɨjdʑɛ na ʂlubjɛɲɛts ɛdvar dʑɛvɔɲski
witamy w naszych skromnych progach!	witamɨ v naʂɨx skrɔmnɨw̃x prɔgax
witamy w polsce!	vjitamɨ f pɔlstsɛ
witany	vjitanɨ
witanów	ɒɦitˈanˈɒv
witaną	tˈɪvitˈalɔ̃
witarianizm	vitariainism
witas	vitas
witaszewice	vʲitaʂajvʲitsːa
witać	vitat
witały	vitavɛ
witczak	witstʂak
witebsk	bɪtɛps
witebski	vitɛbski
witek	vjtæk
witelo	ɔvital-a
witeź	vˈiːtɛʃ
witka	vidka
witkacy	vitkatsʲɛ
witkowice	itkɔvittsɛ
witkowo	witkɔvɔ
witkowska	wiːdkɔvˈska
witkowski	widkɔw̃ski
witnica	bʲitnʲitsa
witniczanka	witɲitʂanka
witold	tøz
witold bieliński	witɔd bjaliɲski
witold doroszewski	vitɔlt dɔrɔʂɛuski
witold gintowt-dziewałtowski	fitoɫd gintɔft dʑɛrautɔvski
witold gombrowicz	mitɔlt gɔmbrɔbitʂ
witold hurewicz	vrtʃolt xorevitʃ
witold lutosławski	vitɛlt ludɔswɒsfɕi
witold mańczak	vitɔlt maɲtʃak
witold pilecki	vitɔlt piletski
witold poinc	viˈtɔlt pˈɔɪnts
witold rowicki	muvikɔl drɔvitski
witold sobociński	bitolʲk sabɔtʃɛɲski
witold szalonek	mitɔlt ʂɒlɒɲk
witold urbanowicz	ŋvitɔd urbanɔvitʃ
witold waszczykowski	vitɔlt vaʂtʂɨkɔvski
witold wielki	r kijtoɫd vjelki
witold zacharewicz	vijturt zahaɾɛvɪtʃ
witold zechenter	vˈitəlt ðɪ hˈɛnˈtˈɛr
witolda	liːtˈɔldˈa
witoldek	ðitʃoːldek
witomino	vidɔnɛnɔ
witonia	vitɔnjɐ
witosz	vitɔs
witoszek	vˈiːtɔʃak
witoszewo	vitɔsˈɛvˈa
witosława	vitosuava
witosławice	vitɔːsɫɔvitsɛ
witowska	vitɔpstka
witraż	vitraʃ
witrażyk	vʲitraʐɨk
witrażysta	fikraʐɨsta
witrażystka	witraʐɨstka
witriol	vˌɛˈeˈlˈɛ
witryna	vʲitrɛna
witryna internetowa	vitrɨna internɛtɔva
witrynka	vjitrɨnka
witryny	vjitrɛnɨ
wittenberski	tɛnvɛrski
wituchowo	nituhobo
witusza	vituʃa
wituś	vˈiːtˌoːtʃ
witów	vˈtˈuf
witówka	vitufka
wiwarium	vivario
wiwat	vavat
wiwatami	vavatami
wiwatować	vivatɔvatɕ
wiwatowski	bjvatɔvzkj
wiwaty	vivaːte
wiwatówka	vikatufka
wiwera	nivara
wiwern	vˈɛrn
wiwilga	avjvilga
wiwisekcja	vɪdɪsˈɛkːsjˈa
wiza	viza
wiza pobytowa	vizapobetɔva
wiza tranzytowa	vizatranzɨtɔvɑ
wizaż	vizˈaʒ
wizażysta	vizaʐɨsta
wizerunek	wizɛrunɛk
wizerunek jest wart tysiąca słów	vizɛrˈunɪk ˈes dvˈaɾt tˈɛjʃaŋtʃa sˈov
wizerunki	vizərunkiː
wizerunkowe	vizorunkova
wizerunkowy	mʲigaɾaɫkoːɣa
wizg	vˈisk
wizja	vizjˈa
wizje	vizjɛ
wizjer	vidzjɛr
wizjerek	ðizjere
wizji	vizi
wizjoner	visiɔnɛr
wizjonerka	wizjoneːrka
wizjonerski	vizjɔnɛrski
wizjonerzy	vizjˈɔ̃ˈaːʒə
wizjonetyka	vizjɔnɛtɨka
wizna	vizna
wizowe	vizɔvɑ
wizowo-paszportowa	unð̞jsavopoɾzpoɾt̪oβ̞a
wizualizacja	vizualizatsia
wizualizacje	visualizatsjɛ
wizualizer	vizualizɛr
wizualizować	vizualizɔvatɕ
wizualna	wizualna
wizualny	jˈɛt
wizy	vizˈe
wizycie	vizɨtɕe
wizyjny	vizɛjnɨ
wizyta	wizɨta
wizyta domowa	wizɨta dɔmɔva
wizyta lekarska	wizɨta lɛkarska
wizytacja	ɟuzitatsija
wizytami	visutami
wizytator	vizitator
wizytka	vizɪtka
wizytowanej	vʲizɪtɔˈvɑːnɔj
wizytować	wizɨtɔvɒt
wizytownik	wjzɨtɔvɲik
wizytowy	wizɨtɔvɨ
wizyty	vizite
wizytówka	vʲizɨtufka
wizytówki	vizˈɛtofˈki
wizytą	visishom
wizytę	vizitɛʁ
wiódł	ɛnvjˈɔdˈuʁˈ
wiór	vjɔr
wiórek	vjuɾək
wiórowy	fjurɔvɨ
wióry	bjoɾɯ
wiózł	ziozu
wiącek	ðjɔw̃tsɛk
wiącha	vʲoːxæ
wiąd	fjˈaɫt
wiąd rdzenia kręgowego	vjɔw̃ dɔrtsɛjag rɛŋgɔvɛgɔ
wiąz	fˈaɪv
wiąz - zwiąż	vjˈɑ̃s z vjˈɑ̃ʃ
wiąz szypułkowy	zjɔw̃s ʂɨpuwkɔvɨ
wiązacz	vjɔw̃satɕ
wiązadełko	bɨwzˈadɛlkɔ
wiązadło	fˈizɐdˈaː
wiązana	wjɔw̃zana
wiązane	tʃiːzitʃiː
wiązania	ɨmˌvjˈɔ̃wˈzɐ̃ɲˈa
wiązanie	vjoɲzaɲe
wiązanie końca z końcem	fjɛɲzaɲɛ kɔɲtsa s kɔɲtsɛm
wiązanka	wjaŋsanka
wiązany	fɔɛsɔnɛ
wiązar	vjaŋzor
wiązarowy	tsvjaɔw̃sarɔvɨ
wiązary	zˈiʊuʒˈaɾɛi
wiązać	wjɔw̃satɕ
wiązać koniec z końcem	ʑɔw̃satɕ kɔɲɛts s kɔɲtsɛm
wiązać się	wjɔw̃satɕs
wiązałka	vjɔw̃sawka
wiązka	wjaɫska
wiązka chrustu	wjɔw̃ska xrustu
wiązka kostyczna	mjɔw̃ska kɔstɨtʂnɛ
wiązka światła	fjɔw̃ski ɕfjatwa
wiązkowaty	vjɔw̃skɔvatɨ
wiązkowy	fjɔw̃skɔvɨ
wiązką	fˈavˈɛzɑ̃sˈkɑːl
wiązowianka	vjɔw̃sɔvjaŋka
wiązowiec	vˈiɐ̃ʊ̃uʒˈɑlvˌiɨtʃ
wiązowna	wjɔw̃zɔvna
wiązownica	vjaŋsɔvɲitso
wiązowy	fjɔw̃zɔvɨ
wiązy - więzy	vjˈɛ̃z dˈiʁ vjˈɛ̃z
wiązów	vjɔ̃zuf
wiązówka	fjuʑufka
wiąże	vjɑ̃ʒɛ
wiąże się	wjɔw̃ʐɛ s
wiążemy się	jɛm ʐanɪ s
wiążą	fjˈɔ̃ʒˈɔ̃
wiążą - mękę	fˈiʁ lʒo mˈɛ̃kʁ
wiążąca	vjˈɔ̃ʒˈɑ̃sˈa
wiążące	wjɔw̃ʂɔɔnˈtsɛ
wiążący	vjɑ̃ʒˈɑ̃tsˈe
wiążę	vjˈɐ̃ʊ̃ʒɐm
wiążę muszkę	ɔwioɲʐɛw muʂka
wić	vˈit
wić się	vitʃɛ
więc	vjɛnts
więcbork	vjɛntsborg
więcej	vjɛntsɛj
więcej czasu	inviãn̪tsɐitʃaːsɔ
więcej luzu	bjɛ̃tsɛj luzu
więcej niezależności	vjɛntsɛj ɲɛzalɛʐnɔɕtɕi
więcej niż połowa	bjɛntsɛj ɲiʂ pɔwɔva
więcierz	vjɛɲtɕɛʂ
więciorek	vjuntʃo˥˩rɛk
więcki	wjɛntski
więcko	vjɛnskɔ
więckowska	wjɛnzkɔvska
więckowski	awʲɛɫskɔːfskˈi
więcmierzyce	vjɛntskɔmɲɔtɕɛtsɛ
więdnięcie	vjɛ̀ʊntŋeɲtɕa
więdnąc	wjɛ̃udnɔnts
więdnące	vjɛmdnɔw̃ntsɨ
więdnąć	vjæntnɔntɕ
większe	wjɛŋkʂɛ
większego	vjɛŋkr̝ɛgɔ
większości	wjɛmkʂɔɕtɕi
większościowy	vjankʂɔɕtɕɔvɨ
większość	dʑɛŋkɛsɕtɕ
większość dnia	fjɛkʂɔɕtɕ dɲa
większość słowian	vjɛŋkʂɔɕ swɔvjɔw̃
większy	vjɛŋkʂɨ
większyce	tjɛŋksɪtsɛ
większych	wjɛmkʂɨx
większym	vjɛŋkʂɛm
większą	ljæ̀æmkʂom
większą szansę na sukces mają osoby pracowite.	pjɛŋkʂɛw̃ ʂasɨ nɔgɛ suktsɛs mɒjɔw̃ ɔsɔbɨ pratsɔvitɛ
więzadło	ɛmfjɛmzaaduɔ
więzi	vˈiɐ̃ʊ̃ʒˈi
więzi krwi	vjau̯ zikrvɪ
więzienie	bjɛkzjɛɲɛ
więzieniem	wjɛmzjɛɲɛm
więzieniu	brimziɛnjuz
więzienna	wjɛŋʑɛnɲa
więzienne	vjaŋzɛnˈne
więziennego	wjɛŋʑɛnjzgɔ
więziennictwa	bjɛmʑɛɲɲitstva
więziennictwo	vjɛnʑɛnɛɲitsdvɔ
więzienny	ðjɛʁzjɛŋnɪ
więzień	nɛ
więzień skończył odsiadywanie wyroku.	wjɛɲʑɛɲ skɔɲtutɕɨw ɔtɕsadɨvaɲɛ vɨrɔku
więzy	vja
więzy krwi	wjɛm zɨkrvi
więzy rodzinne	zwjɛŋzɨ rɔdʑinnɛ
więzów	vjɛ̃zuf
więź	vjˈɛ̃ʒ
więźba	vjɛ̃ʑba
więźba dachowa	w jɛw̃ɕ pata xɔva
więźniarka	fjɛɲʑɲarka
więźniarki	vjɛ̀ŋʒniɑrki
więźniowie	wjimzɲɔvjɛ
więźniowie siedzieli w celi i rozmawiali.	vjɛɲʑɲɔwjzi ɕɛ dʑɛlj f tsɛli i rɔzmɔvjali
więźniów	fjɛɲʑɲuf
wiłkomierz	wjɫkɔmjɛʂ
wiłkomirski [wilkomirski]	vjɫkɔniː rɛskiː
wińcie	wjɲtɕɛ
wiński	viniʃˈki
wińsko	vinskɔ
wiślak	wiɕlak
wiślana	viʃlana
wiślane	mhviʃlˈaːmˈɛ
wiślanie	viɕlaɲiɛ
wiślica	vʲisɫʲitsa
wiślina	vjistʃljna
wiślinka	viʃlɛnka
wiśni	viʃnʲi
wiśnia	wiɕɲa
wiśniak	vˈiʃɲɑk
wiśniami	viʃɲami
wiśniarowski	vixɲarovski
wiśnicz	viʃɲitʃ
wiśnicze	wɨɕɲitsɛ
wiśnie	viʂnʲe
wiśniew	wiɕɲɛf
wiśniewo	biɕɲɛvɔ
wiśniewski	wisɲɛvski
wiśniowa	wiɕɲɔva
wiśniowe drzewo	wiɕɲɔvɛ dʐɛvɔ
wiśniowiec	wiɕɲɔvjɛts
wiśniowieccy	liɕɲɔvjɛtstsɨ
wiśniowski	wiɕɲɔvzki
wiśniowy	viʃnˈeɔbɪ
wiśniowym	wiɕɲɔw̃ɛm
wiśniówka	viʃɲɔvka
wiżajny	vʲiʐajnɨ
wjazd	vjast
wjechali na minę.	pjɛɦaɫi na mi˥˩ːnɛv
wjechać	vjɛxatɕ
wjedzie	wjɛdʑɛ
wjedzie - wiedzie	vjedzjɛ vjadzjɛ
wjedź	vjɛtʃ
wjedź na tę płatną autostradę i jadąc na północ, po pięciu kilometrach będzie zjazd do ełku.	zratɛ mɨwat na autostradɛ i jadɔns na puɔw̃nɔts po pjɛntʃɛ kilomɛtrɛx bɛɲdʑɛ zjazda ɛ w k
wjedź windą na pierwsze piętro.	vjɛdʑvjndw nɔgɛ pjɛrfʂɛ pjɛndrɔ
wjeżdża	wjɛʐdʐa
wjeżdżać	wjaztʂatɕ
wkalkulowany	fkalkulɔvanɨ
wkalkulować	kalkulaβ̞ajɣ̞
wkalkulowywać	fkalkulɔzɨwatsiw
wkleić	sklɛdʑ
wklejam	fklɛjam
wklejać	fklɛjatʃ
wklejka	fkleːjka
wklepać	fklɛpatɕ
wklęsła	fklɛnˈuːsvɑ
wklęsłe	fklɛmɨswɛ
wklęsłodruk	fklənswɔːdrʊk
wklęsłości	knamsɫɔtʃ
wklęsłość	klɛw̃swɔɕtɕ
wklęsły	sklɛnswaj
wklęśnięcie	skrɛɕɲɛɲtɕɛ
wklęśnięty	fklɛw̃ɕɲɛntsɨ
wkodowany	fkɔdɔvanɨ
wkomponowana	fkɔpɔnɔmana
wkomponowane	fkɔpɔw̃ɔnɔvinɛ
wkomponowanie	skɔw̃pɔnɔzaɲɛ
wkomponowany	koŋponovane
wkomponować	fkɔmɨŋɔɫvatɕ
wkomponowałaś	fkɔmpɔnɔvɒʂ
wkomponowałaś się	fkɔmpoɲɔvɒɫwɒʂ s
wkopać	skou̯patɕ
wkopać się	tuko patɕim
wkopywać	kɔpɨwatɕ
wkoło	kɔːvɔː
wkra	fkra
wkraczają	krakwstʂajɛn
wkraczając	fɔˈgənˈɑːrtɹˈaɪəs
wkraczać	fkɾatʂatɕ
wkraczały	krakɒɫɛ
wkraplacz	tɾapladz
wkraplanie totalitaryzmu	fkraplaɲɛ tɨɕ ta litɛrɨzmu
wkraść się	fkraɕtɕɛ
wkroczyć	skrˈotʃitʃ
wkroczyły	fkrɔtʂɨwɨ
wkroisz	fkrɔiʂ
wkroić	fkrɔdʑ
wkrótce	fkɾuttsɐ
wkrótce miałem wyjechać do holandii, do pracy, ale w dobie koronawirusa muszę z tego zrezygnować.	f krutsɛ mjawɛm vɨjɛxatɕ dɔ xɔlandji dɔ bratsɨ alɛ v dɔbjɛ kɔrɔnavirusa muszɛ s tɛgɔ srɛzɨgŋɔvatɕ
wkrótce po wypadku staniesz na nogi i będziesz w dobrej kondycji fizycznej, rozpoczynając od nowa.	wkɛ pɔ vɨpatku stɲɛɕɛ na nɔgi bɛɲdʑɛ ɕɛ̃ v dɔbrɛj kɔntɨtsɨ fizɨtʂnɛ rɔzpɔtʂɨŋajɛts ɔd nɔva
wkrótce potem wyjechała do bytomia, gdzie miała uczyć się na przedszkolankę.	f krutsɛ pɔdɛm vɨjɛxawa dɔ bɨtɔmjag dʑɛ mjawa utɨtɕ s napʂɛtʂ kɔlankɛ
wkręci się	fkrɛɲtɕi s
wkręcimy	fkrɔntɕimɨ
wkręcisz	vkrʌntsiʃ
wkręcić się	skrɛwɲtɕitɕ s
wkręciły	fkrɛntɕwaj
wkręcą	fkrɛntsɔw̃
wkręcę	fkrɛntsau̯
wkręt	fkraːnt
wkrętak	fkrɛdak
wkrętaki	skrãnˈtɑki
wkrętarka	fˈɛʁˈɛtˈaʁˈqˈad
wkrętka	fkrɛntka
wkręty do blachy	fkrntɨ do plaxtɪ
wkręćcie	fkrntʃtʃe
wkręćmy	skrɛnsmɨ
wks	vukal
wks (1) śląsk wrocław sa (2) [(1)= wrocławski klub sportowy; (2)= spółka akcyjna]	vukazs ɕlɔnsk vrɔtswaf ss
wkupiony	skupjɔnɨ
wkupić się	fkupik ɕɛ
wkupiła się	fkupiwa ɕɛ
wkurwiać	kurwiatɕ
wkurwiony	fkurvioŋaj
wkurwić	fkurvitɕ
wkurza	fkuʐa
wkurzaj	fkuʐaj
wkurzaj się	skuʐaj s s
wkurzający	fʂua˥˩ːjɔ˨˩˦ʂɚ˥˩
wkurzasz mnie	fkuʐaʂ mɲɛ
wkurzasz mnie za każdym razem gdy przekraczasz próg mego domu. won!	fkuʐaʂ mɲɛ za kwaʑdɨm razɛm gdɨ pʂɛkradʐa ʂpruk mɛgɔ dɔmu vɔn
wkurzać	fkuʐatɕ
wkurzać kogoś	fkuʐatsz kɔgɔɕ
wkurzać się	fkuʂnɛkɕɛ
wkurzały się	fkuʐawɨ s
wkurzeni	fkuʐɛɲi
wkurzona	fkwʐɔna
wkurzone	fkɔʒɔnɨ
wkurzony	skuʐɔnɨ
wkurzyć	fkɔwʐɨtɕ
wkurzyć kogoś	fkuʐɨtɕ kɔgɔɕ
wkurzyć się	fkoʐɨtɕe
wkuty	fkɔtɪ
wkuwanie	fkuvaɲɛ
wkuwać	fkuɔvatɕ
wkład	kuaːn˨˩
wkłada	fkɫada
wkładać	fkɫadatɕ
wkładka	fkɫatka
wkładki	wɔː
wladimir putin	jimɑʃadɛm pɔti
wladza komunistyczna	wwadza kɔmuɲjztɨtʂɲa
wlatuje	βlatujɛ
wlatywać	avlˈatajvˈatʃ
wlazłam	vla˥zʎam
wlazłem	wlazwɛm
wlazło	wlazwɔ
wlazłszy	wlazuwɨʂɨ
wlazłybyście	ɔwlazwɨbɨɕtɕɛ
wlazłybyśmy	ɔvlazwɨbɨɕmɨ
wlazłyście	razwɨɕtɕɛ
wlazłyśmy	nazwɛɕmɨ
wlać	vlatɕ
wlec	flat
wlec się	wɛts ɕɛ
wleci	wlɛtɕi
wleciałowski	wlɛtɕawɔvski
wleczcie	ɔwletʂtɕjɛ
wleczcie się	fɛtʂɛtɕɛ ɕɛ
wleczesz się	vɫɛtʃɛr sˈaɪl
wlekli	fˈlaklˈi
wlepianie mandatów	flɛpjaɲɛ man datuf
wlepić	wlɛpijtɕ
wlepić grzywnę	flɛpitɕ kʐɨvnɛ
wlepka	akːa
wlew	vlats
wlewając	plɛajɔns
wlewanie	flɛwaɲiɛ
wlewanie z jednej butelki do drugiej bez pomocy lejka jest bardzo trudne. próbowałaś?	flɛvaɲi ɛ z jɛdnɛj butalki dɔ drugjɛj bɛs pɔmɔw̃tsɛ lɛjka jak bardzɔ trudnɔ prɔbɔvawatsz
wlewać	fˈlˈɛvatʃ
wlewnica	afalɛvɲitsa
wlezą	fɛzɔ
wlezę	lɛzɛ
wleń	fʲlʲeɲ
wleźcie na samą iglicę wieży	w lɛɕtɕɛ nɛrvɨ samɔmik glidzɨ djɛʐ
wleźli	vleʒli
wleźliby	plˈaˈʃtˈibˈɛ
wleźlibyście	lɛɕlibɨɕtɕɛ
wleźlibyśmy	vlɛʑlibɨʃmɨ
wleźliście	wlɛʑliɕtɕa
wleźliśmy	wlɛɕliɕmɨ
wleżć	oflɛɕtɕ
wliczając	fˈɛltʃaɪnˌɔns
wliczać	wlitʂatɕ
wliczenie	fɛjzɛɲɛ
wliczone	vlidɔnɛ
wlk. (= wielko )	vjˈɛlk
wlodarczak	flɔdartʂak
wloką	flɔkɔw̃
wlokąc	vlˈokɔŋuts
wlokąc się	f lokɔw̃nt s ɕɛ
wlokące się	w lokɔw̃tsɛ s
wlokący się	ɔflɔkɔw̃ntsɨ s
wlokę	flkɛ
wlokę się	flɔkɛ s
wlot	vlot
wlotko - włodko	flɔtkɔ vwɔtkɔ
wmanewrowano	vmanɛvrɔvanɔ
wmanewrowuje	vmanɛvrɔvujɛ
wmasować	maːsɔbatʃ
wmaszerować	wmaʂɛrɔvatɕ
wmawiaj	fɔːmaːvjaj
wmawiajcie	wmabjajɛ
wmawiają	wmɒdjɒjɒ
wmawianie	fmɒvjaɲɛ
wmawiać	wmawjats
wmieszaj	wmjɛʂaj
wmieszaj się	fmjɛʂaj s
wmieszajcie się	vmʲiʂajtsʲesja
wmieszanie się	w zmjɛʂaɲɛ ɕɛ
wmieszać się	wmjɛʂatɕ s
wmieszała się	wmjɛʂawasja
wmieść	vmjɛʃtɕ
wmurowanie	wmurɔvaɲiɛ
wmurowano	wmurɔvanɔ
wmówili	fmufiːlˈi
wmówisz	wmoviʂ
wmówić	wmovitɕ
wmówię - w mowie	vmuviɛ v mɔvjɛ
wmówił	vmuviw
wmówiła	wmowiwa
wmówiły	vɛmovjˈuɐ
wnerwiać	wmɛrwjatʂ
wnerwiony	fnɛrvjɔnɨ
wnerwiła się	zŋɛrviɫaɕɛ
wnet	vnɛt
wniebowstąpienie	vɲɛbɔfstɔw̃pjɛɲɛ
wniebowzięci	vɲɛbɔvʑɛŋtɕi
wniebowzięcia	ɛvʁlɛmbɨwʒˈɛlʒa
wniebowzięcie	awɲɛbɔw̃vʑɛɲtɕɛ
wniebowzięta	vɲɛbɔvʑɛnta
wniebowzięte	vɲɛbɔvʑɛnta
wniebowzięty	vɲɛbafʑɛntɨ
wniesione	sɲjɛɕɔnɨ
wniesiony	wɲjɛɕɔnɨ
wnieście	wɲɛɕtɕa
wnieśli	wɲjɛɕli
wnieśliśmy	zɲjɛɕliɕmɨ
wnieśmy	vɲɛɕmɨ
wnieść	wɲjɛɕtɕ
wnieść poprawki	wɲɛɕtɕ pɔprafki
wnikający	fɲikajɔw̃tsɨ
wnikać	wɲikatɕ
wnikliwa	wɲikliva
wnikliwe	njɛklivɛ
wnikliwie	vniklijɟɛ
wnikliwość	vɲjɛklivɔɕtɕ
wnikliwszy	fɲjklivʂɨ
wnikliwy	vinikivɛ
wnikliwych	fɲijzgljwɨx
wnikliwym	wɲiglivɨm
wniknąć	vɛɲiknɔw̃tɕi
wniosek	fɲɔsɛk
wnioski	fɲɔski
wnioski pokontrolne	wɲɔski pɔkɔntrɔlna
wnioskodawca	vɲɔskɔdavtsa
wnioskowaliśmy	vɲjaskɔvaliɕmɨ
wnioskowanie	mjɛskɔvɐmjɛ
wnioskowano	fɲɔskɔwanɔ
wnioskować	ʑɲɔskɔvatɕ
wniosku	vɲasku
wniosłem	vɲɔswɛm
wniwecz	vniːvɛtʃ
wnosi się	fnɔɕi ɕɛ
wnosić	wnɔɕitɕ
wnoszący	vnɔʂɔntsɨ
wnoszę	tʃloʃa
wnoście	fnɔɕtɕɛ
wnuczce	fnutʂtsɛ
wnuczek	wnutʂak
wnuczek mateuszek jest oczkiem w głowie jego kochanej babci lusi.	f nutʂɛk matɛwʂɛki jɛst ɔtʂkjɛm v gwɔvjɛ jɛgɔ kɔxanɛj babtɕi lusi
wnuczka	wnɔtʂka
wnuczki	wnodzki
wnucząt	vnˈoʃˈɑ̃t
wnuczęta	fnutʂɛnta
wnuk	nˈug
wnuki	wnukɪ
wnukowski	wnukɔvzkj
wnusia	fnˈuːʃˈa
wnusio	znɔwsʲo
wnyk	vɛnɛk
wnyki	ɛvniki
wnęka	fnɛnka
wnękowa	wnɛnkɔvɒ
wnękowy	znɛnkɔʋi
wnętrzak	fnɛw̃tʂɒk
wnętrzarski	vnɛntʂorski
wnętrzarstwo	wɨntʂarstfɔ
wnętrze	mnˈɛltʃɛ
wnętrzności	wlɛntsnɔɕtɕi
woal	vɔːl
woalka	vɔɫka
woalka rozpromienionej panny młodej była delikatna jak mgiełka.	waɫʲka rɛspromʲenʲenaj pannɨ modɛj bɨɫa dɛɫʲikatna jak mgɛwka
wobec	voˈbɛt
wobec faktów	vɔbɛts faktuf
wobec katolików	vobɛts katolikuf
wobec palestyńczyków	vɔbɛts pɒlɛstɛɲtʂɨkuf
wobec prawa	vɔbɛts prava
wobec siebie	vɔbɛts sɛvjɛ
wobec sprzeciwu	vɔbɛts spʐɛtɕivu
wobec takiej bezczelności, nie potrafiłeś wykrzesać z siebie odwagi, by jej bronić?	vɔbɛts takjɛj bjɛstʂɛlnɔɕtɕ ɲe pɔtrafjwɛɕ vikʂasatɕ f sɛbjɛ ɔdvagi bɨ jɛj brɔɲitɕ
wobec tego	vɔbɛts tɛjɔgɔ
wobec ukrainy	vobɨts ʊ krajɨ
wobec władzy	vɔbɛts vwadzɨ
wobler	vˈobler
woda	vɔda
woda mineralna	vɔda minɛralnɔ
woda niezdatna do picia	vɔda ɲe zdatuj na dɔ piɲtɕa
woda podskórna	vɔda pɔtskuɾna
woda sodowa	vɔda sɔdɔwa
woda utleniona	vɔda utlɛɲɔna
wodami	vɔdɔmi
wodewil	vɔdɛvil
wodewilowy	vɔdɛfilɔvɨ
wodna	vɔdɔna
wodnej	wɔdnaj
wodniacki	vɔdɲatski
wodniackie	vɔdɲatskjɛ
wodnica	vɔdɲitsa
wodnicka	vɔdɲitska
wodniczka	vɔdɛɲitʂka
wodnik	vɔdɲik
wodnista	votɲistɐ
wodnistość	vɔdmistɔɕtɕ
wodnisty	vodɲistɛ
wodnity	vɔdnjty
wodnogama	vɔdnɔgama
wodnogama australijska	vodnogamɐ australijskɐ
wodnogama indochińska	vɔdnɔgama i ɟɔ ɦɲskaɲska
wodnopączkowe	vɔdnɔpɔɲtʂkɔvɛ
wodnopłatowiec	vɔdnɔpwatɔvjɛts
wodnopłatowiec kursuje w zatoce puckiej	vɔdnɔpɫatɔvjɛts kursujɛ f ʑatɔtsɛ pɫitskjɛj
wodnosamolot	vɔdnɔsamɔlɔt
wodny	avˈɑɾdni
wodnym	vɔdnɨm
wodociąg	vodˈoːtʃonˈg
wododział	vɔdɔdʑˈaɫ
wodogłowie	vɔdɔgwɔvjɛ
wodolecznictwo	ɔvɔdɔltʂnjstwɔ
wodolecznicze	vɔdɔlɛtʂɲitʂɛ
wodolejstwo	fɔdɔlɛjstfɔ
wodolot	vodolot
wodom	voldˈom
wodom - wodą	vˈaʁ dˈɔm vˈaʁ dˈɑ̃
wodom - wodą. dzięki wodom podskórnym mamy studnie. płynę z wodą bugu.	dʑɛɲki vɔdɔw̃ pɨdskurnɨm mamɨ studɲɛ pwɨjɛnɔw̃ s vɔdɔw̃ bulgu
wodomierz	vɔdɔmjɛʂ
wodoodporność	vɔdɔɔdpɔrɲuɕtɕ
wodoodporny	vɔdɔɔdpɔrnɨ
wodopojowy	vɔdɔpɔjɔvɨ
wodorek	nˈuːdorɛk
wodorkowy	vɔdɔrkɔvɨ
wodorost	vɔdɔrɔst
wodorosty	vɔdɔrɔstɨ
wodorotlenek	fɔdɔɾɔtɫɛnik
wodorotlenowy	bɔdɔrɔtsrɛŋɔvɨ
wodorowe	wulɨdɔrɔvɨ
wodorowinian	wɔdɔrɔviɲjzɲ
wodorowy	tɨbɨwɔbɨɦɔrɔvɨ
wodorowęglan	vudɔruːvɛŋɣən
wodorozcieńczalny	bɔdɔrastʃintʃalnɛ
wodospad	vɔdɔstaˈto
wodospadowy	vɔdɔspadɔvɨ
wodostan	vɔdɔːstɑːn
wodoszczelny	vɔdɔʂtʂarnɨ
wodowanie	vɔdɔvaɲiɛ
wodowskaz	vɔdɔw̃skas
wodowstręt	vˈutˈaɐfstrˈaʊt
wody	vˈɔdˈɛ
wody śródlądowe	vɔdɨ ɕrudlɔndɔva
wodynie	vodɨɲe
wodza	vodza
wodze	vodzɛ
wodzi	vˈodʒɨ
wodzie	vɔdʑɛ
wodzierady	wtɔdʑeradɨ
wodzirej	vodirˈej
wodzisław	vodʒiswas
wodzisław śląski	vˈodis vˈa fˈjɑ̃s kˈu
wodzisławianin	vɔdʑiswavjanɔ
wodzisławianin to mieszkaniec wodzisławia.	vɔdʑisɫawia ɲiɲ tɨm mjɛʂkaɲɛts vɔdʑji swavja
wodzić	vɔdʑitɕ
wodzić prym	vɔdʑitɕ prɨm
wodzić prym w czymś	ɔwɔdʑitɕ pɔrɛmɨ tʂɛmɕ
wodzić za nos	vodʒiz noz
wodziław śląski	vɔɲtʃiɫɑp ɕɔw̃ski
wodziński	vɔdʑiɲski
wodzostwo	wɔdʑɔstfɔ
wodzów	voːzuf
wodór	vɔdur
wodą	vodɔ̃
wodę	vɔdɛ
wodę mineralną	vɔdɛ minɛralɲɔn
wogezy	fˈɔ̃gʁɛzˌe
wogułowie	fxuɫɔvjɛ
wohyń	vɔxɛɲ
woitej	voitɛj
woj	voj
woj. (czytać: województwo)	vɔjɛvutstvɔ
wojacki	vɔjatski
wojacy	vɔjatsɨ
wojaczek	vojatɤk
wojaczka	wɔjatʂka
wojak	vˈojɑk
wojaszówka	vojaʂufka
wojażer	bɔjaʂær
wojażować	vɔjaʐɔvatɕ
wojciak	vojtsak
wojciech	vɔjtɕɛx
wojciech bogusławski	v ɔjtɕɛx bɔgu swafski
wojciech burszta	vɔjtsiex burʂtɕa
wojciech cejrowski	vojtɕɛxt sɛjrɔvskiː
wojciech chrzanowski	ojtɕɛx xʂaŋɔvski
wojciech długoraj	vɔjtʃɛk duː gɔ rai
wojciech długoraj był kompozytorem utworów na lutnię w xvi wieku.	wɨtɕe dwgɔrɛ bɨw kɔmpɔntsɛrɛm wtfɔrv nalutɲu f ʂasnastɨm vjɛku
wojciech ejsmond	vojtix ejs mont
wojciech fangor	bojtʃek fanɣoɾ
wojciech fibak	ʋojtʃɛx fiːbak
wojciech frykowski	bɔjtɕɛx f rɨkɔpski
wojciech giertych	v ojtɕɛx gjɛrtɛx
wojciech gąsowski	vjɛkigɔm sɔfsik
wojciech jaruzelski	vojtɕɛx jaro zɛlszki
wojciech jerzy has	w ojtɕɛx jɛʐɨxas
wojciech jerzy has był związany z filmem jako reżyser, scenarzysta i producent.	vɔjtɕɛ kʑɛʐɨxas bɨw zviɔw̃dzɒnɨ z filmɛm jɛst kɔrɛʐɨsɛr ssɛnatʂɨstɛ i prɔdutsɛnt
wojciech karolak	v ojtɕɛx karɔlak
wojciech kazimirski-biberstein	po˥˩ːtɕix kaʑimitski pɛpɛrstajn
wojciech kilar	vou̯tʃɛx kilaɾ
wojciech korda	vojtʃɛx kɔrda
wojciech korfanty	vojtɕɛx korfantɨ
wojciech korkuć	vojtsʲex korkutsʲ
wojciech kossak	vɔdʑik kɔssak
wojciech kowalewski	vɔjtɕɛk kɔfalɛpski
wojciech kębłowski	wɔjtɕɛx kɛwmbuɔvski
wojciech malajkat	vojtʃɛx malaɪkap
wojciech marczewski	v ojtɕɛx martʂɛfzkj
wojciech niemczyk	vɔjtɕɛx ɲɛmdʐɨk
wojciech nowicki	wɔjtʂɛx nɔgwitski
wojciech pawlina	v ojtʃɛxpɑdljɲɑ
wojciech pszczolarski	vɔjtɕɛx bʂtʂɔlarski
wojciech pszoniak	vɔjtɕɛx pʂɔɲak
wojciech rajski	vɔjtɕɛ xɛrajski
wojciech sikora	vɔjtɕɛx ʑikɔra
wojciech smarzowski	v ɔjtɕɛx smaʐɔvski
wojciech szczęsny	vɔjtɕɛx ʂtʂɛw̃sŋɛ
wojciech theiner	vɔjtɕɛxt tɒjnɛɾ
wojciech to stare, polskie, słowiańskie imię męskie, trudne do wymówienia.	vɔjtɕɛx tɨɕ starɛ pɔlskjɛ swɔwjzŋskjɛ i mjɛmɛw̃sxɛ trudnɛ dɔ vɨmuvjɛɲa
wojciech wojda	vojtjɛx vˈoːjda
wojciech wojdak	vɔjtɕɛx vɔjdak
wojciech zamecznik	vɔjtʃɛj zamɛtʃnji
wojciech załuski	w ojtɕek zau̯uski
wojciech świader	pɔtɕɛks fjadɛr
wojciech żukrowski	vɔjtɕɛx ʐukrɔpski
wojciech żywny	vɨtʂax ʐɨvnɨ
wojciecha	vojtɕɛˈxa
wojciechowice	vojtɛɦɔvjɛtːɛ
wojciechowska	wɔjtɕɛxɔvska
wojciechowski	vojtɕɛxofski
wojciechu	vɪtʃɛxʊ
wojciechów	vojtʃɛxuv
wojciechówek	vojtɕɛxuvɛk
wojciechówka	vɔjtʃɛxufka
wojcieszek	vojtɕujɛʂæk
wojcieszków	wojtɕɛʂkuf
wojcieszowski	wɔjtɕɛʂɔvzki
wojcieszyce	fvɔjtɕɛʂɨtsɨ
wojcieszów	wojtɕɛʂuf
wojczyce	vojetʂɨtsːɛ
wojdy	void
wojdyło	vojdɨwɔ
wojen	wɔjɛn
wojenki	vɔjɛnki
wojenna	vɔjɛnna
wojenne	vɔjɛnne
wojenne odznaczenia	vɔjzɛnɲɛ ɔtsnatszɛɲia
wojenne tragedie	vɔjɛnnɛ draˈgɛdja
wojenne wspomnienia	wujennɲe fspomnʲenʲːa
wojennej	lɔjɛnˈnei̯
wojenny	ojɛnd
wojennych	wɔjɛŋnɨx
wojewoda	vojevɔda
wojewodami	wɔjɛvɔdami
wojewody	vɔjɛvɔdɨ
wojewodza	vɔjɛvɔdza
wojewodzic	vojɛvɔdʑit
wojewodzie	wojɛvɔdʑɛ
wojewodów	vɔjɛvɔduf
wojewódzcy	vojavutsdv
wojewódzka	wɔjɛvutska
wojewódzki	pɔjɛvutskiːn
wojewódzki sąd administracyjny	vɔjɛvutski sɔnt admɲistrɛatsɨjnɨ
wojewódzkie	vɔjɛvutskjɛ
województw	mɔjɛvutstv
województwa	wɔjɛvutstva
województwie	vɔjɛbudstfjɛ
województwo	vojɛvudztvɔ
województwo dolnośląskie	fɔjzɛvutstwɔ dɔlnɔʑlɔŋskjɛ
województwo kujawsko-pomorskie	vɔ jɛ vod z fɔkuja fskɔ pɔmɔrskiw
województwo lubelskie	zvʂɛjɛvut tvɔlubɛlkjɛ
województwo lubuskie	mojeˈvuːstfɔ lɔbuːskjɛ
województwo mazowieckie	wɔjɛ vodsk bɔmɑ zɔviɛtskiɛ
województwo małopolskie	bo jebitstfɔ mawɔɦvɔrstkiɛ
województwo opolskie	wɔjɛvɔwstfɒ ɒpɒlskiɾ
województwo podkarpackie	voɛɛbuts vɑpɔltkar patsi
województwo podlaskie	vɔjevutstvɔ pɔdlaskjɛm
województwo pomorskie	vɔjɛvutskɔ pɔmɔrskjɛ
województwo warmińsko-mazurskie	boje vuvstsdvo varmʲiɲskomozurska
województwo wielkopolskie	ɛɛrvɔdstwɔ fɛlkɔpɔruwstwɛjɛn
województwo zachodniopomorskie	pojevutstvɔ zaxɔdlʲɔpɔmɔrsʲːɛ
województwo łódzkie	vojɛvuts kˈɔɹɑːmˈʊtskɛ
województwo śląskie	bˈɔʒ dˈɛː vˈudstfɒs slˈɔnsgˌɛ
województwo świętokrzyskie	toje ruxu stɔɕɲɛm ko kʂɨtstsʑiɛ
wojkowice	wɔjkɔwitsɛ
wojkowice kościelne	w ojgɔvitse kɔɕtɕɛlnɛ
wojkowo	vojkɔvɔ
wojkowski	pojikɔvski
wojna	wɔjna
wojna domowa	vɔjna dɔmɔva
wojna duńska	vɔjna dɔjɲska
wojna informacyjna	wɔjna jnfɔrmatsɛjna
wojna kulturowa	wɔjna kulturɔva
wojna nuklearna	wɔjna nuklaɾna
wojna obronna	wɔjna ɔbrɔnna
wojna polsko-bolszewicka	o vˈojna pˈolstkˈo boːrʒɛvitskˈaː
wojna z wiatrakami	vojna zviˈatrɛ kamj
wojna światów	wɔjna ɕwiatuf
wojnarowski	wajnarofskj
wojnicz	wɔjɲitɕ
wojnie	ojɲe
wojnowice	wɔjnɔvitsɛ
wojnowiczki	vojnavitki
wojnowić	wɔinɔvitɕ
wojny	wajnɨ
wojny kulturowe	vojnɨ kulturɔvɛ
wojny o inflanty	vojnɛ ɔ inflante
wojną	wɔjnɔw̃
wojną polsko-bolszewicką	wɔjnɔw̃ pɔlskɔ bɔlʂɛvitskɔw̃
wojnę	vɔjnɨw
wojnę światową	wɔjnɔw̃ ɕfjatɔwɔw̃
wojowanie	wɔjɔwɑɲiɛ
wojować	vɔjɔvatɕ
wojownicze	wɔjɔvɲitʂɛ
wojowniczka	wɨjavnʲitʂka
wojowniczo	wɔjɔɲitʂɔ
wojowniczość	wɔjɔfɲitʂɔɕtɕ
wojowniczy	wɔjɔvɲitʂɨ
wojownik	wɔjɔvɲik
wojowników	wɔjɔvɲikuf
wojsiełk	wɔjɕɔwk
wojsk	vɔjsk
wojska	vojska
wojska obrony terytorialnej	vojskau brɔnɪ territʊriaːlnej
wojska ochrony pogranicza	wɔjska ɔxrɔnɨ pɔ grannitʃa
wojski	vˈɔlʃki
wojsko	wɔjskɔ
wojskowa	vojskɔva
wojskowa agencja fotograficzna	wɔjskɔwa agɛnsja fɔtɔgrɛːfitʂnɑ
wojskowa akademia medyczna	pɔvɔjzkɔva akadɛmja mɛdlitʂɲa
wojskowa akademia techniczna	wujskɔwa akadɛmʲja tɛxnʲitʂna
wojskowe	vɔjskɔʋɛ
wojskowego	wɔjskɔfɛgɔ
wojskowej	vɔiskɔvɛj
wojskowości	vɔjskɔvɔɕtɕi
wojskowość	vɔɕkɔvɔɕtɕ
wojskowy	vɔjskɔvɨ
wojskowym	wojskɔvɨm
wojszyn	bɒiʃim
wojsław	boɪsɫam
wojsławice	vojsuavitse
wojtak	vojtak
wojtalik	vojtalik
wojtanowicz	vɔjtanɔvitɕ
wojtas	poitas
wojtaszczyk	vɔjtaʂtʂɨk
wojtaszek	vojtaːʃɛk
wojtczak	vɔjtsʃak
wojtczuk	tˈoˈtɔg
wojteczko	vɔjtɛtʃkɔ
wojtek	vɔjtɛk
wojtek szadkowski	vɔjtɛk ʂatkɔfski
wojtek szczęsny	vɔjtɛk ʂtʂɛnsnɨ
wojtkiewicz	vɔjtkjɛvitɕ
wojtkowi	wɔitkɔʋi
wojtkowski	vɔjtkɔvski
wojtowa	vojtova
wojtowycz	vojtovatɕ
wojtula	vojtula
wojtula to zabawne przezwisko, które dał mi kolega gdy byliśmy razem na studiach.	vɔjtula taki zabavnɛ pʂɛzviskɔ ktor dɛdaw mi kɔlɛgatɨ bɨliɕmɨ razɛm na studjax
wojtulek	vɔjtulɛk
wojtulewicz	vojtulɛwitɕ
wojtuli	voituli
wojtuniu	vojtuɲu
wojtuś	ʊjtuʃ
wojtysiak	bojtiʃak
wojtyła	vɔjtɨwa
wojtyński	fɔjtiˈnski
wojuje	wɔjuje
wojujące strony	vɔjɛjɔw̃tsɛ strɔnɨ
wojujący	wɔjujɔw̃ntsɨ
wojwodina	vojvodina
wojwodinka	vojvodˈinko
wojwodińczyk	vɔjvɔdiɲtʂɨk
wojłok	vɔjˈvɔk
wojłokowa	vajɫokɔvˈa
wokal	wokal
wokalista	vokalista
wokalistka	wɔkalistka
wokaliza	vokaliza
wokalizacja	vokalizatsja
wokalizować	vɔkɔlizɔvatɕ
wokalne	vokal
wokalny	vɔkalnɨ
wokanda	akanta
wokoło	vɔkɔwɔ
wokołoziemski	fɔkɔwɔʑɛmski
wokulski	vakuɫz
wokulski wziął z kasy dwadzieścia pięć półimperiałów ... [bolesław prus, lalka, 1887]	v okulski vʑɔska z dvadɛɕaɕa pjɛ̃tɕ poɫ jmpɛrjaɫov
wokół	vokou
wokół basenu	vokɫu basɛnu
wokół bazy	v ɔkuu bazɨ
wokół budynku	vɑku pɔtɪnkʊ
wokół ciężarówki	vɔkuw tɕɛw̃ʐa rufki
wokół dokumentu	v ɔku dɔkumɛntu
wokół domu	vokʊ dˈomʊ
wokół dowódcy	fɔkuw dɔvudtsɨ
wokół dzielnicy	f ɔkuw dʑɛlɲitsɨ
wokół jeziora	f ɔku jɛʑɔra
wokół kciuka	vɔku ktɕuka
wokół klombu	vˈokɔ kˈlˈambˌu
wokół którego	vɔkuu kturɛgɔ
wokół mikrofonu	vɔkuw mikrɔfɔnu
wokół mnie	vokul mɲɛ
wokół męża	f ɔku mɛwʐa
wokół niemowlęcia	vɔkuw ɲe mɔ flɛɲtɕa
wokół osiedla	voku ɔʑɛdla
wokół palca	v ɔkuw paltsa
wokół pomnika	vokɫu pɔmɲika
wokół powrotu	v ɔku pɔvrɔtu
wokół premiery	vɔkuw prɛmjɛrɨ
wokół przeciwnika	f ɔku pʂɛtɕwɲika
wokół roberta	fɔkuː rɔbɛrta
wokół rolnictwa	f ɔku rɔlɲitsdva
wokół ronda	vɔku rɔnda
wokół różnic	vaku ruʐnʲits
wokół sejmu	avokul sajmu
wokół skwerka	f ɔku skfɛrka
wokół stadionu	vˈɐkʊʊ stˌɐdˈiɔnˌu
wokół szyi	abvaku fʂɨ
wokół słupa	voku sʊpa
wokół talii	vɔkuw tɔli
wokół tematu	vɔkuw tɛmatu
wokół testamentu	f ɔkuw tɛstamɛntu
wokół tunezji	vokou tʊnɛzi
wokół uda	v ɔku uda
wokół wieży	vokou vjɛʐɨ
wokół więzienia	vɔkuw vjɛɲʑɛɲa
wokół wyborów	v ɔku vɨbɔruf
wokół wyspy	vɔkuw vɨspɨ
wokół węgier	vɔkuw vɛɲgjɛr
wokół źródła	fokʃʁadwa
wola	vola
wola - woła	vola vola
wola boża	voilabozˈa
wola dłużniewska	vɔla dʐuʐɲɛ fska
wola gałęzowska	wola gawɛnzɔwska
wola gołkowska	vɔla gubkɔṽska
wola grabowska to niewielka wieś w województwie mazowieckim.	wɔlak rabɔw̃ska tɨɕ ɲɛvjɛlkavjɛɕ f vɔjzfudstvjz mazɔfjɛtskim
wola hankowska	voʎa xanqovska
wola justowska	wola justɔfsk
wola kiedrzyńska	vɔlakjɛdʐɨɲska
wola krzysztoporska	vɔlak kʂɨʂtɔpɔrska
wola libertowska	vɔla libɛrtɔvska
wola mokrzeska	zɔla mɔkʂɛskw
wola mysłowska	vɔla mɪswɔska
wola okrzejska	vɔla ɔ kʂɛjska
wola ostrowiecka	vɔlaɫɔvjɛska
wola radzięcka	vɔla radʑɛntsga
wola uhruska	vˈɔla ˈu xrˈuːska
wola wereszczyńska	vɔla wərɛʂtʂɨɲska
wolaniuk	voˈlˈaɲˈuk
wolanowski	ovolanɔwʂki
wolant	volant
wolanów	volanof
wolarz	vɔlaʃ
wolał	vɔlaw
wolałbym	vɔlawbɨm
wolałem	vɔlawɛm
wolałem - wołałem	vɔlawɛm vɔwawɛm
wolałem milczeć, mimo tego, że mogłem wyjawić mnóstwo wstydliwych szczegółów.	fɔlɔwɛm miltɕatɕ mjɛm ɔtɔʂɛ mɔgmɨ vɨjavitɕ mnustwɔ f stɨdlibɨx ʐtʂɛguwuv
wolały	voˈlaːvɨ
wolałybyście	ɔfɔlawɨbɨɕtɕɛ
wolbrom	vɔlbrum
wolbórz	voɫbuʒo
wole	vɔlɛ
woleli	vole
woleć	volɛtʃ
wolfgang amadeusz mozart	vɔlfgɒŋg kɒmadawʃ mɔtsɒr
wolfia	pɔlfja
wolfram	volframa
wolframowa	wolframɔva
wolframowy	vɔlfr̝emɔvɨ
woli	wɔli
wolica	vɔlitsa
wolice	avˈolitsa
wolicie	volitɕɛ
wolicjonalny	ɔɫitsjɔnalnɨ
woliera	vɔliɛra
wolimy	vɔlimɨ
wolin	vɔlin
wolinianie	zvɔliɲeaɲe
wolinianin	volˈiɲaˈnɪn
wolinianka	vɔliɲanka
wolisz	bɔliʃ
wolisz żreć się z kimś (=wciąż kłócić się), czy raczej żyć z tym kimś w zgodzie? powiedz szczerze.	vɔlitɨʑɛ rɛtɕɛŋ s kimɕtɕ ratʂɛj dʐɛɲ stɨm kimɕɛ f zgɔdʑɛ pɔvjɛt ʂtʂɛʐɛ
wolińska	wɔliɲska
woliński	voljɲski
woliński park narodowy	vɔliɕski park narɔdɔvɨ
wolka	vɔlka
wolmar	vˈolmar
wolna	vˈɔlnɜ
wolna chwila	wɔlna xvila
wolna ręka	vˈɔlna rˈɛnka
wolne	vɔlɛna
wolne media	vɔlnɛ mɛdja
wolne media internetowe	voɫna mɛdja intɛrnetove
wolne rodniki	mɔɫne rɔbɲiki
wolnego	wɔlnɛgɔ
wolnej	wɔlnaj
wolni	vɔlɲi
wolnica	vɔlɲitsa
wolniej	wolɲej
wolniejsze	vɔlɲɛjszɛ
wolniewicz	molɲɛvitʂ
wolnik	wolɲik
wolniusieńki	vɔlɲuɕɛɲki
wolniuteńki	vɔlɲutɛɲki
wolniutki	vɔlɲutki
wolniuśki	vɔlɲuɕki
wolno	vˈoːlno
wolno stojące kamienne krzyże celtyckie, które występują na wyspach brytyjskich	vɔlnɔ spɔjɔw̃ntsɛ kamjɛmnɛ kʂɨʂɛ tsaltɨtsʑgjɛ kturɛ fɨztɛmpujɔw̃ nɛrvɨ vɨsvax brɨtɨjskix
wolnoamerykanka	vɔlnaamɛrikanka
wolnobieżny	ɔvɔlnɔbjɛʐnɨ
wolnokonkurencyjny	vɔlnokɔnkʊrɛntsɛjni
wolnomularstwo	volnomulaːrstvo
wolnomularz	volnomulas
wolnomurarsko	vɔlnomurorsko
wolnomyśliciel	vɔlnɔmɨɕlitɕɛl
wolnonajemny	vɔlnɔnɛmɲɛ
wolnopłatkowe	vɔlnɔpɫatkɔvɛ
wolnorodnikowo	vɔlnɔrɔdɲikɔvɔ
wolnorynkowa	vˈɔlnorɪnkɔva
wolnorynkowcy	wolnorunkɔvɛ
wolnorynkowe	vɔlnɔrɨŋkɔva
wolnorynkowy	pau̯lnorentsoβe
wolnossący	vɔlnosɔntsɛ
wolnowar	wɔhwɑk
wolnoć tomku w swoim domku.	vɔlnɛtʃtamku v saːim damku
wolności	wolnoʃtɕi
wolnościowa	wɔlnoɕtɕɔva
wolnościowcy	vɔlnɛɕtɕɔftsɨ
wolnościowe	vɔlnɔɕtɕɔvɛ
wolnościowiec	vɔlnɔɕtɕɔvjɛt
wolnościowy	wolɲɔɕtɕɔvɔ
wolność	vɔlnɔɕtɕ
wolność absolutna	fɔlnaɕtɕ abzɔlutna
wolność słowa	vɔlnɔɕt swɔva
wolność wypowiedzi	vɔlnɔɕtɕi dɨpɔvjɛdʑi
wolny	pln
wolny czas	voːlˈniːtɑːs
wolny dzień	wolnɨ dʑeɲ
wolny od zanieczyszczeń	vɔlnɨ at zaɲɛtʂɨʂtʂɛɲ
wolnych	wolnɨx
wolnym	wɔlnɛm
wolną	vɔlnɔw̃
woloczkowicz	vɔlɔtʂkɔvitʂ
wolontariat	voluntariat
wolontariusz	ˈvɒlɒntaːɾjuʃ
wolontariusz lub woluntariusz to dwie wersje tego samego rzeczownika.	fɔlɔntariuʂ lup vɔluntariuʂ taki dvjɛ vɛrsjɛ tɛgɔ samɛgɔ ʐɛtʂɔvɲika
wolszczan	vˈɔlʃtˌa
wolsztyn	vˈɑlʃtən
woltamperometria	voltaamrometria
woltanka	vɔltanka
woltańczyk	vɔltɒɲtʂɨk
wolterianizm	vɔɫtɛrɪaːɲizm
woltomierz	vɔltɔmjɛʂ
woltyżerka	voltɨʐɛrka
wolumen	volumeɛ
wolumin	baloːmiːn
woluntariat	volontariat
woluntariusz to, innymi słowy, ochotnik, który działa z własnej woli.	vɔluntariʂ taki innɨmij swɔvɨ ɔxɔdˈnjk kturɨ tʑawa z vwasnɛj vɔli
woluntarny	voltaɾne
woluntarysta	volũntaresta
woluntaryzm	polʊntarɪsm
wolwanowice	vɔlvanɔvitsɛ
wolą	wɔlɔw̃
wolę	vɔlaːw
wolę nasze rodzime ciastka, bo za granicą ciastkarnie zwykle nadmiernie słodzą swe wyroby.	vɔlɛ naʂɛ rɔdʑimɛ tɕastka pɔtsɛ graɲitsɔn tɕiastkarɲɛ tsɔxjaŋɲɛrɲiɛ swɔdzɔn stɛpjɛrɔpɨ
wolę zostać w domu.	vɔlˈɛ zɔstatɕw dɔmˈu
wolę, żeby mój syn po raz pierwszy napił się piwa pod moim okiem (1), niż ze swymi kolegami. [(1) = w mej obecności; przy mnie]	vɔlɛɔn ʐɛbɨ mɔw̃jɕ sɨn pɔ ras pjɛrvʂɨ napjw ɕɛ piva pɔt mɔim ɔkjɛm ɲiʂ zɛ sɨmi kɔlɛgami
wolęcin	wɔlɛɲtɕi
won	von
won!	vɔn
wonczas	vontʃas
wonny	voŋɨ
wopista	vopista
worać się	vɔrat sʲæon
worcell	fortsɛl
woreczek	vorɛtʃak
worek	vɔrɛk
worki lniane	vorkilɲianɛ
worki mąki układa się płasko, tuż przy ścianie, dopychając ich dna do ściany.	fɔrki mɔŋki ukwada s pwatskɔ tuʂ pʂiɕtɕaɲɛ dɨpyxajɔw̃nts i gdɨ nɔgɛ dɔ ɕtɕanɨ
worki pod oczami	vorki pɔt ɔtʂami
workowanie	ɔfɔrkɔvaɲjz
workowata	forkɔvata
workowate	vorkɔvatɛ
workowaty	vɔrkɔvatɨ
worobij	voʊtˈəbi
woroniecka	vorɔɲɛtska
woronowicz	vorɔnɔitʂ
woroszylski	voroʂɨlski
worotyńskiego	vorotˈinskˈeˈgo
worsklą	voɾsklʌm
wosiak	vˈoʃɑk
wosiek	voʃɪk
wosk	vˈas
woskowa	voskɔvɛ
woskowana	ɔvɔskɔvɑna
woskowane	vɔskɔvaɲiɛ
woskowanie	vɔskɔvaːɲiɛ
woskować	ɫoskoˈvats
woskowice	wɔskɔvitɕɛ
woskowy	wɔskɔvɨ
woskowy odlew popiersia honoriusza balzaca jest na moim biurku.	fɔskɔɛɨ ɔklɛ f pɔpjɛrɕax ɔnoriʂa balsaka jɛʂtʂɛ nɛrvɨ mɔim biurku
wosku	vɔsku
woszczyce	foʂtʂɨtsɛ
woszczyna	vɔʂtʂɨna
wotiacki	vɔdjatski
wotiaczka	ʃtɛatʃka
wotiak	vɔtjak
wotować	vɔdɔvatɕ
wotum	vɔtum
wotum zaufania	vltum zau̯faɲa
wotywa	vutɛva
wotywny	votɨwvnɨ
wowra	vɔvra
woyciechowski	bˈojtɛhˈofski
wozacy	afwɔzaːtsɛ
wozak	vɔːzɑːk
wozi się	voʒi ɕɛ̃ʊ̃
woziwoda	voʒivoda
wozić	voʒitʃ
wozniacki	vɔʑɲatski
wozownia	vozɔvnʲa
wozownie	vozɔvɲiɛ
wozzeck	wɔtsɛk
wozówka	vɔzufka
woła	wˈɔla
woła o pomstę do nieba	wɔwa ɔ pɔmstɛ dɔ ɲɛba
wołacz	loːax
wołacze	wɔwatʂɛ
wołaczy	wɔwatʂɨ
wołają	vɔuaɪʊ
wołającego	wɔwɒɫajɔw̃tsɛgɔ
wołanie	vɔɫaɲɛ
wołaniem	bɔwaɲɛm
wołać	vɔvatɕ
wołczuchy	vɔʊtʃʊxɨ
wołczyn	fˈoten
wołek	wɔɫɛk
wołga	vɔu̯gɑ
wołkowo	vau̯kɔvɔ
wołkowysk	voukovɨsk
wołkowyski	vɔwkɔvɨski
wołoch	vavɔx
wołoczkowicz	wɔwɔtʂkɔvitʂ
wołoczyska	bɔwɔtʂɨsa
wołodia	voɫodja
wołodyjowski	vɔwɔdɨjɔvski
wołomin	aferojomjn
wołomin to niewielkie miasto. wołomin is a small town.	vɔwɔmiŋ tʂɨta ɲɛvjɛlkjɛ mjastɔ
wołomiński	zːoːmɲskiː
wołosate	vɔɫɔsɐtɐ
wołosi	vɔuɔʃi
wołosz	voˈʂ
wołoszczuk	zumostʃup
wołoszczyzna	wɔwɔʃtʂɨzna
wołowa	vo
wołowe	suwɔʋən
wołowina	wɔwɔvina
wołowiny	woɫovinɨ
wołowno	fɔvɔvnɔ
wołowy	voɫovɨ
wołowy szponder	vˈɑ vˈʃpˈɔndər
wołożyn	vɔɫɔʐɨn
woły	voɫɨ
wołyniacy	vɔwɨɲiatsɨ
wołynianie	vɔɫɨɲaniɛ
wołynianin	boviɲa˥˩ːni˧
wołynianka	vau̯iɲenko
wołyń	vɔwɛɲ
wołyń zdradzony	wɔɫɛm zradzɔnɛ
wołyńska	wɔbɛniska
wołyńskiego	vˈɑ̃ɪŋʒkˈeɣɔ
wołów	vɔu̯f
wołłejko	ðeljˈpˈɔˈ
woń	woɲ
woźniacki	vɔʒɲuɦatskʲiː
woźniak	wɔʐɲak
woźniakiewicz	vɔʒnɛkɪɛvix
woźniakiewicz to bardzo popularne nazwisko mężczyzn i kobiet w polsce.	vɔʑɲɛkjɛʋitʂ tɨɕ bardzɔ pɔpulaɾnɛ nɛzmɛskɔ mɛw̃ʂtʂɛ s ɲix kɔbjɛt f pɔlstsɛ
woźniakowa	vɔʑɲakɔva
woźniakowie	vɔʐɲakɔvjɛ
woźniakowski	vɔʐɲakɔfski
woźnica	vˈoʒɲitsa
woźnicki	voʒɲitskɪ
woźnicy	voʐɲitsɛ
woźniczanka	vɔʑɲitʂankɒ
woźnik	wɔʑnjk
woźniki	voʒɲiki
woźny	wɔʑn
wożenie	voʐɛɲɛ
wożę	vɔʐa
wp	vupˈɛ
wpada	spada
wpadająca w ucho melodyjka	fpadajɔw̃tsɛvɔ xɔmɛlɔdɛjka
wpadający	padajontsɨ
wpadamy	spadamɨ
wpadać	spadantʃ
wpadce	fpatsɛ
wpadka	vpatka
wpadki	fpatki
wpadki - wypadki	fpatkɪ vɨpatkɪ
wpadlibyśmy	wɨpadlibɨɕmɨ
wpadniesz	fmadɲɛʂ
wpadnij	fpadɲi
wpadnij do mnie.	fpadɲi dɔ mɲɛ
wpadnijcie do nas (1) to zobaczycie naszą najnowszą latorośl. nazywamy ją zuzanna. [(1)= (potocznie) odwiedźcie nas]	padɲitɕjɛ dɔ nas tʂɨta zɔvatɕitɕjɛ naʂɔw̃ najnɔfʂɔw̃ latɔrɔʂl nɔzɨvamɨ jɔw̃ sɛnŋa
wpadnięte	fpatɲjɛntɛ
wpadnięto	fpadɲjɛnto
wpadnięto na dowód jego winy przypadkiem, jesienią ubiegłego roku.	fpatɲɛntɔ na dɔvɔt jɛgɔvinɨ pʂɨpatkjɛm jɛɕɛɲɔw̃ u bjjɛguwɛgɔ rɔku
wpadnę	fpadnɛ
wpadł	fadu
wpadł do ciebie	spadw dɔ tɕɛbjɛ
wpadł mi do głowy wspaniały pomysł.	fpadw mi dɔ gwɔvɨ f spɔɲawɨ pɔmɨs
wpadł na pomysł	fpadw na pɔmɨsv
wpadł na ten trop	fpadw na ten trɔp
wpadła	fpadwa
wpadła na pomysł	fpadwa na pɔmɨsu
wpadłbym	fbatwbɨm
wpadłem	padwɛm
wpadło	fpadwɔ
wpaja się	fpaːjaɕaː
wpajali	fpajaɫi
wpajanego	fpaːjɛnɛgɔ
wpajanej	fpajʐnaj
wpajanych	fpɐjɐnɪx
wpajać	spajak
wpajała	fpajɐɫɒ
wpakowanie	fpakɔvaɲɛ
wpakować się	fpakɔvatɕ jɛm
wpakowały się	fpakɔfɒviɕi
wparować	starɔvɛtɕ
wpasowane	fpasɔvanɛ
wpasować	pæsʌvɑtʃ
wpasować się	fpasɔvatɕ s
wpatrywać się	pˌatɹɨvɐtʃˈaʊ
wpatrzone	patʂɔnɨ
wpatrzony	fpatʂɔnɨ
wpałaszować	bavaʃovatʃ
wpaść	fpaɕtɕ
wpaść jak po ogień	fbaɕtɕak pa ɔɫgɛɲ
wpaść jak śliwka w kompot	fpaɕtɕ jak ɕlifka f kɔmpɔt
wpaść na czyjś trop	fpaɕtɕ nɛrvɨ tʂɨɕ drɔp
wpaść na trop czegoś	fpaɕtɕ nɛrvɨ trɔp tɨ
wpaść w chorobę	fpaɕtɕ f xɔrɔbɛ
wpaść w szał	fbaɕtɕ f ʃaw
wpaść w tarapaty	fpaɕtɕ f tɛrapatɨ
wpełzać	spɛːlsɑːtʃ
wpełznąć	spau̯znou̯tʃ
wpieniać	wpjɛɲatɕ
wpieniony	fpjɛɲɔnɨ
wpieprzać	fpɛkɕatɕ
wpieprzać się	spjɛpszatɕ s
wpieprzyć	fpjɛpʂɨtɕ
wpieprzyć się	spjɛbrzɨtɕɛ
wpierania	fspjɛraɲa
wpierać	fpjɛratɕ
wpierdol	fjɛrdɔl
wpierdolić	wɨpjɛrdɔlitɕ
wpierdzielać	fpjɛrdʑɛlatɕ
wpierniczanie	fpjɛrwɲitʂaɲɛ
wpierniczać	fpjɛrɲitɕak
wpierniczyć	spjɛrɲɛjtʂɨtɕ
wpierw	fpjɛrf
wpinacz	bɪnˈat
wpinać	fpɪnatsʲ
wpis	a
wpis do jej pamiętnika, niepozbawiony humoru jego autora, wciąż ją rozwesela.	f pis dɔ jɛj pamjɛntɲika ɲɛpɔzbafjɔnɨ xumɔrɨkawatɔra f tɕɔw̃ʂ s rɔʑ vɛsɛla
wpis do księgi wieczystej	fpis dɔ kɕɛŋgi vjɛtʂɨstɛj
wpisaliśmy	fpisjˈaliːʃmɛ
wpisana	fpiːsɑːnɑ
wpisane	fpjanɛ
wpisany	fpjanɨ
wpisać	visˈatʃ
wpisać się	pi˥˧sat˦ s˨˩a˥˧
wpisał się	f piszow̃ s
wpisowe	fpisɔvɛ
wpisuje się	wpjsuje ɕɛ
wpisujemy	fpjsujemɨ
wpisują się	fpjswjɛŋ ɕɛ
wpisując	fpjsujɔw̃nts
wpisujący	fpisujɔw̃tsɨ
wpisy	fpisɛ
wpisywanie	fpisɛvaːɲiɛ
wpisywać	fpiseːvatɕ
wpisywały się	fpjsewaɫɨ s ɛ
wpisz	spjɛʂ
wpiszcie	wpiʂtɕe
wpiszmy	fpjɛʂmɨ
wpiszą	pjɪʂɔ
wpiszę	fpjszɔ
wpić	fpɛtʃ
wpięcie	fpjɛ̃w̃tɕɛ
wplatać	splatatɕ
wplatały	fplatɒɫɨ
wplecenie	fplɛtsɛɲiɛ
wplecione	fplˈetʃonˈ
wpleść	fplɛɕtɕ
wplątany	fplɔntanɨ
wplątać się	fplɔɲtatsʑ s
wplątywać	plɔntɨvatɕ
wpoić	fpo˩˥ːjtɕ
wpojenie	fpɔjɛɲjɛ
wpojono	fojɔnɔ
wpompowali	fpɔmpɔvˈaːli
wpompowywano	fpɔwɛvɨviɔnɔ
wprasować	sprasɔːvatɕ
wpraszać się	fprau̯satʃɛ
wprawa	sprava
wprawdzie	wpravdʑɛ
wprawiać	pravjatɕ
wprawiać się	fpravjatʃɛ
wprawić	spravitɕ
wprawić się	fpravitʂɛ
wprawić w osłupienie	fpravitɕ pɔsufjɛɲɛ
wprawić w ruch	fpravitɕ f rux
wprawiło	wpraviɫo
wprawki	fpravki
wprawnie	sprava
wprawnie - w prawie	fpɾavɲɛ fpɾavjɛ
wprawny	pravnɨ
wprawy	spravɨ
wprosić się	prɔsʲitɕ ɕɛ
wprost	fprɔst
wprost przeciwnie	pɔrɔst pʐɛtɕivɲɛ
wprowadzając	fpɔɔvɒdziojɔw̃nts
wprowadzające	fprɔwadzajɔw̃ntsɛ
wprowadzający	fprɔadzajɔw̃ntsɨ
wprowadzanie	sprɔvadzaɲɛ
wprowadzanie produktów na rynek.	fprɔvadzaɲiɛ prɔduktuf nɔgɛ rɨnɛk
wprowadzany	fprɔadzanɨ
wprowadzać	fpɾɔvaːdzatɕ
wprowadzać w błąd	wprɔvadzatsɕ f bwɔnt
wprowadzać zamęt	sprovaza a zamɛut
wprowadzeni	wprɔvatsaɲi
wprowadzenie	prɔvadzɛɲɛ
wprowadzić	fw
wprowadzić ferment	fpɾɔvadʑiʃ fɛrmɛnt
wprowadzić się	provadzʲitʂɨ
wprowadzić w osłupienie	fprɔvadʑitɕ v ɔzwupjɛɲɛ
wprowadzić w życie	fprɔvadʑitɕ f ʐɨtɕɛ
wprowadzić zamieszanie	fprɔvadʑitɕ zamjɛʂaɲɛ
wprowadzić zamęt	fpravadʑitɕ zamɛkt
wprowadził	pɾɔβadʒo
wprowadził się	fprɔvadʑiw ɕɛ
wprowadziłoby	fprɔadʑwɔbɨ
wprowadzona	sprɔwadzɔna
wprowadzone	fprɔwadzɔnɨ
wprowadzone zwierzęta	fprɔvatsɔnɛ zvjaʐɛnta
wprowadzono	provadzono
wprowadzony	fprɔwadzɔnɨ
wprowadzą	fpɔfawtsɔw̃
wprzęgnięcie	fpʂɛmkɲɛɲtɕɛ
wprzęgnięte	fpʐɛwŋɲɛɲtɛ
wprzęgnięty	fpʂɛmgniamtɨ
wprzęgnąć	pʂɛw̃gnɔɲtɕ
wprędce	fprontse
wpuklać	fpuklatɕ
wpust	fpust
wpuszczaj	wpuʂtʂaj
wpuszczają	pɔʃtʂajɔw̃
wpuszczać	fpuʂtʂatɕ
wpuszczona	fpuʂtʂɔna
wpuszczony	fpuʂtʂɔnɨ
wpuszczę	spwʂtʂɛ
wpuści	fpuɕtɕi
wpuścili	spuɕtɕiɫi
wpuścimy	fbɔɕtɕimɨ
wpuścisz	fbwɕtɕiʂ
wpuścić	fpuɕtɕik
wpuścił	fpuɕtɕw
wpuściły	fpuɕtɕwɨ
wpuść	fpuɕtɕ
wpuśćmy	fbuɕtɕmɨ
wpychaj	spɛxaj
wpychani - wypychani	f pɨxaɲi w vɨpɨxaɲi
wpychać	spɛxatɕ
wpychać się	fpɛxatsiɛ
wpół	ʃtˈo
wpółnagi	zpɔɫnagi
wpędzi	spɛɔndʑi˥˩
wpędzić kogoś w maliny	pɛnɣitɕ kɔgɔɕ faliwɨ
wpędzić się w chorobę	fbɛɲdʑitɕ s v xɔrɔbɛ
wpędzić się w koszty	spdʑitɕɛŋ f kɔʂtɨ
wpędzić w depresję	fpɔmdʑitɕ v dɛprasjɛ
wpłacając	fɔːtsaiːonts
wpłacać	spwatsatsʲ
wpłaci	fpwatɕi
wpłata	fwata
wpłatomat	puatomat
wpłaty	fwatɛ
wpłaty są dobrowolne	f pwatɨ sɔw̃ dɔbrɔvɔlnɛ
wpław	fwaf
wpłać	fpwat
wpłynie	spwɨɲɛ
wpłyną	ˌaʎa
wpłynąć	fwajnɔɲtɕ
wpłynęła	pɨnˈnoɔ
wpłynęła wypłata.	fpwɨnɛkwa wɨpɫata
wpłynęło	fpɫɨnɛwɔ
wpłynęły	spwɨnaɛɔvɨ
wpływ	stɫɛf
wpływa	pwɛva
wpływające	fwɨvajɔw̃tsɛ
wpływający	fpɨwajɔw̃w̃tsɨ
wpływanie	pwɨvaɲɛ
wpływać	fpɫɪvɑtʃ
wpływologia	fpˈɔ̃vɔlʒijˈa
wpływowy	spuivove
wpływy	wpwɨvɨ
wpływy architektoniczne	fpwɨvɨ arxitɛktɔɲitʂnɛ
wpływów	pwɛvof
wrabiać	vrabjat
wraca	vratsa
wracaj	vratsaj
wracajcie	vratstsajtɕe
wracajcie cali i zdrowi!, krzyknęła pani hania i przesłała im ręką całusa.	ɔbratsajtɕɛj sali zdrɔvik ʂɨgnɔwa paɲi xaɲɛ i pʂɛswawa im rɛŋkɔw̃ tsaɫusa
wracajcie do zdrowia	vratsaitɕɛ dɔ zdrɔvjɛ
wracajmy	wɨrɔtsajmɛ
wracają	wratsajɔw̃
wracając	ɔwratzajɔw̃nts
wracając do tego drażliwego temu, czy ty naprawdę wierzysz w jego małżeńską wierność?	ɔwratsɛwɛm dɔ tɛgɔ drɛzljvɛgɔ tɛmatu tɨlkɔ tɛ napravdɛ vjɛʐɨ f jɛgɔ mawʐɛɲskɔw̃ vjɛrnɔɕtɕ
wracające	wrɨtɕajɔntsɨ
wracam	vrotsam
wracam z pracy do domu przed północą	rwattsam z pratsɨ dɔ dɔmu pʂɛt puɫnɔtsɔw̃
wracasz	vratsas
wracasz dopiero teraz	vratsaʂ dɔpjɛrɔ tɛras
wracać	vratsats
wracać do domu	vɨraʑatɕ do dɔmʊ
wracać z randki	vratsatɕ z randki
wracał	zrɒtsaw
wracały	wrɔtsawɨ
wracałyśmy	frɨtsawɨɕmɨ
wrak	vrak
wrak człowieka	vrak tʂwɔviɛka
wrakowisko	wrakɔviskɔ
wranglery	fraŋglɛrɨ
wrastać	wrasdatɕ
wratislavia cantans	vratis la via kantans
wratysław	vratɨswaf
wraz	vras
wraz z bratem staliśmy się ofiarą groźnego ataku. byliśmy terroryzowani przez bandziorów. (= bandytów)	fras z bratɛm staliɕmɨ ɕɛ ɔfjarɔw̃ ɣlɔʐajnɛgɔ ataku bɨliɕmɨ tɛrɔrɔsɔwiaɲ pʂɛs bandʑɔuf
wraz z brazylią	vɾas z brazˈiliˌɔ̃
wraz z dziećmi	w raz z dʑɛtɕmi
wraz z dziećmi poszliśmy wczoraj do zoo.	v ras z dʑɛtɕmi pɔʂliɕmɨ ftʂɔraj dɔ sɔ
wraz z grekami	vras z grɛkɑmi
wraz z herbatą	vras s xɛrbatɔw̃
wraz z kupieniem	f ras z kupjɛɲɛ
wraz z twoją przesyłką pocztową przyszedł dzisiaj list do wieśka, tego co wyjechał do australii.	ɔvraz twɛjɔw̃ pʂɨsɔwkɔw̃ pɨtʂɔtɔfɔw̃ pʂɨʂɛdw dʑɨɕaj listɔk vjɛʑka tɛgɔ tsɔ vɨjxaw dɔ ɔstrali i
wraz z łagodzącym wszystko pocałunkiem, mama powiedziała "dobranoc" swej chorej córeczce.	f ras zuwagɔdzɔw̃tsɨm fʂɨstkɔ pɔtsawunkjɛm mama pɨvˈɛjdʑɒɫa dɔbranɔts sfɛj xɔrɛj turɛtʂtsɛ
wraz ze zmarłym, żegnamy nasz współczesny symbol umiłowania ojczyzny i patriotyzmu.	f razɛ smarwɨm ʑɛgnamɨ naʂ spɔw̃tʂasnɨ sɨmbɔl umiwɔvɲia ɔjtʂɨznɛj mɛt patriɔtɨzmw
wraz ze znajdującymi się tam przechodniami, policjantowi udało się pochwycić złodzieja.	f razɛ znajdujɔntsɨmɕɛ̃ tam pʂɛxɔdɲami pɔlitsjantɔgi udawɔ s pɔxvɛtɕitsz zɔdʑɛjɛ
wrazić	vraːʒitɕ
wrażenia	wɛrɔʐɛɲa
wrażeniach	ɣaʐɛɲːax
wrażenie	wraʐɛɲe
wrażeniowy	fraʐɛɲɔvɨ
wrażliwe	vrɐʒlˈivə
wrażliwi	fraʐɲɛvji
wrażliwość	fraʐlimɔɕtɕ
wrażliwszy	vraʐlifʂɨ
wrażliwy	laʒlˈizˈɔ̃
wrażliwych	wraʐljwɨx
wrażliwym	frɔʐlivɛm
wrażliwą	fraʐljvɔw̃
wre	ɛɾvɛ
wredna	vˈɛʁlˈœ̃ʁˈɛtˈowˈɛt
wredne	vrˈedna
wredniejszy	frɛtnʲejʂɨ
wredność	fradnɔɕtɕ
wredny	vrɛdnɨ
wredziuch	frɛdʑux
wreszcie	wrɛʂtɕa
wreszcie ujrzał okręt w pełnej okazałości.	wrɛʂtɕɛ ujʐaw ɔkraɲt f pɛɫnɛj ɔkazawɔɕtɕi
wrobić	roβ̞jtʃ
wrobić kogoś	frɔbjɛtɕ kɔgɔɕ
wrobić kogoś w coś	rɔbitɕ kɔgɔɕ f tak
wrobiła	frabjiwa
wrobiłeś się	frɔbiwɛɕ s
wrocław	wrɔtswaf
wrocław - partynice	wrɔtswɒv partɨɛŋɲitsɛ
wrocław - wacław	wrɔtswaf vatswaf
wrocław-strzelin	vratsɫavztʂaɫʲin
wrocławianin	wrɔtsɫavjaɲim
wrocławska	wrɔtswawka
wrocławska grupa teatralna zamierza odwiedzić warszawę na wiosnę w bieżącym roku.	vɔrʂafska grupa teatralna zamjɛʐɛ ɔdvjɛdʑitɕ varʂavɨ na vjɔsnɛw̃ bjɛʐɔw̃tsɨm rɔku
wrocławska katedra św. jana chrzciciela jest obiektem odwiedzanym przez turystów.	wrɔtswɔw̃ska katɛdra ɕfjɛntɛgɔ janaxʑtɕjzla jɛʂtʂɛ ɔbjɛktɛm ɔdvjɛdzanɨm pʂɛs turɨstuf
wrocławski	odrotsuvaːtskiː
wrodzić się	wrɔdʑitɕ ɕɛ
wrodzona agresja	wrɔdzɔna grɛsja
wrodzony	vrɔdzɔnɨ
wrodzy	vrˈotzi
wroga	wrɔga
wroga agentura	vrˈoga agentˈura
wrogi	frɔgi
wrogi - wrogowie	w rɔgi vrɔgɔvjɛ
wrogie	frɔgjɛ
wrogie działania	wrɔgɛ dʑawaɲia
wrogie zagony pancerne od dwu godzin raziły oblężone, zbombardowane wsześniej miasto.	ɔvrɔgjɛ zagɔnɨ panntsɛrnɔ dvw gɔdʑin raʑiwɔ ɔblɛʐɨnɛ sbɔmbardɔvanɛ ftʂɛɕɲɛ mjastɔ
wrogiem	fˈroːgjˈæm
wrogo	vrɔgo
wrogo nastawiony	frɔgɔ nastaviɔnɨ
wrogowie	frɔgɔvjɛ
wrogowie religii twierdzą, że tam, gdzie rządzi religia, tam nie rządzi zdrowy rozsądek.	frɔgɔvjz rɛligi tɕfjɛrdzɔw̃ ʐɛ tam gdʑɛ ʐɔɲdʑi rɛligii tam ɲɛ ʐɔɲdʑi zdrɔfɨrɔssɔɲdɛk
wrogości	frɔgɔɕtɕi
wrogość	frɔgɔɕtɕ
wrogów	vrɔguf
wromak	rɔmak
wrona	wrɔna
wronecki	prɔnɛtski
wroni	vrɔɲi
wronin	zrɑŋiŋ
wroniszewski	brɔɲiʂɛvzki
wronię	vrɔɲɛ
wronka	vrɔnkɔ
wronki	vrɔnkj
wrony	vrɔnɪ
wronów	vrˈɔnits
wrostek	vrɔstɛk
wrota	wrɔta
wrotkarz	vrɔtkas
wrotki	frɔtki
wrotkowo	vrɔdkɔvɔ
wrotkowski	frɔdkɔfski
wrotków	wrɔdkov
wrotnów	vrˈɔtnˈuːf
wrotycz	frɔtɨtʂ
wrończyk	rɔɲtʂɨk
wrośniak	frɔɕɲak
wrysować	vrɛsalvatɕ
wrysowując	frɨzɔwujɔw̃nts
wryć się	vrɨtɕ s
wrzask	wʐas
wrzaski	aːvzɑːskiː
wrzaskliwie	fʐazklivjɛ
wrzaskliwość	ʐazklivɔɕtɕ
wrzaskliwy	ʂasgɛliʋɨ
wrzasnąć	wʐasnɔɲtɕ
wrzasnęłaś	avʐasnɛːuːlɛʃ
wrzawa	vʒava
wrzawa, mżawka, grzmot, mrużyć, drzewo, drżeć	fzavam zavka gzmɔt mruːzɪtʃ dʒɛvɔ drʒɛtɕ
wrze	vʒˈɛ
wrzeciennik	wʐɛtɕɛɲːik
wrzeciona	fʐɛtɕɔw̃a
wrzeciono	fʐɛtsːjɔnɑ
wrzecionowate	ʒɛtʃˈenʲˈɔvɑtʌ
wrzecionowatokomórkowych	ʋʒɛtʃˈɔnɔvɑtɔkɔmʊrkɔʋex
wrzecionowaty	ʒɛtsʲɔnɔʋɐtʲi
wrzecionowatych	ʃɛtʃeɲːɔnʲɔvatjix
wrzecionowatymi	fʐɛtɕwɛnɔfatɨmi
wrzecionowy	vˈyʒˈɛtjˈɛtnˈɔ̃bɛɛ
wrzeciądz	abzʌtʃau̯ts
wrzelów	fʐɛlu
wrzenie	vɨʐɛɲːa
wrzepić	fʐɛpjɛtɕ
wrzesień	fʐɛɕɛɲ
wrzesiński	ʐɛɕɛɲskiŋski
wrzeszcz	wʐɛʂtʂ
wrzeszczał	ɔnfʐɛʑtɕɒɫ
wrzeszczański	fʐɛʂtʂaɲski
wrzeszczeć	fʐɛʂtʂatsʲ
wrzeszczyński	fʐɛʂtʂɨɲski
wrzeszczące	fʐɛʂtʂɔntsɨ
wrzeszczący	fʐɛʂtʂɔɲtsɨ
wrzeszczący dzieciak na pokładzie samolotu, zwłaszcza nocą, to istny koszmar dla wszystkich.	ʐɛʂtʂɔɲtsɨ dʑɛdʑak na pɔkwadʑɛ samolɔtu svwaʂtʂa nɔtsɔw̃ tɨʑknɨ kɔʂmar dla fʂɨstkix
wrzeć	dofʐɛtɕ
września	wʐɛʂɲɐ
września 1887 r. (= roku)	fʐɛɕɲa tɨzjɔw̃nts ɔɕɛm sɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔŋtɛgɔ ɕudmɛgɔ rɔku
wrześnica	vʐɛʑɲitsa
wrześnicki	wʐɛʑɲitski
wrześniewski	wʐɛɕɲɛfski
wrześniowa	wʐɛɕɲɔva
wrześniowej	fʐɛɕɲɔvɛj
wrześniowy	fʐɛɕɲɔvɨ
wrześniu	uʂɛɕɲu
wrzodowy	wzɔdɔvɨ
wrzody	wʐɔdɨ
wrzos	ʒɒs
wrzosiec	wʐoɕɛts
wrzoski	vʒuskin
wrzosowa	vʒɒsɒba
wrzosowisko	afʐosovʲiskɔ
wrzosowy	wʐosɔvɨ
wrzosy	dʒase
wrzucamy	fʐutsamɨ
wrzucane	ɔwʐɔtsiɲɛ
wrzucać	vʒɒtaːtʃ
wrzucać wszystkich do jednego wora	wʂwtsatsʑ fʂɨstski i to jɛdnɛgɔ bɔra
wrzucenie	wʐutsɛɛɲɛ
wrzucili	vʲzvutʂɨlʲi
wrzucić	brzɔtʃitʃ
wrzucić na luz	wʐuʑitɕ nɛrvɨ lus
wrzucić na ruszt	ʑudʑitɕ nam
wrzucił	vʂɨu̯tʂʲiu̯
wrzuciła	wʐɔtɕwa
wrzuciłeś	wʐutɕiwɛɕ
wrzucę	ʐutstsa
wrzuta	fʐuta
wrzutka	wʐutka
wrzutnia	vʒutɲa
wrzućcie	vɨʐudzʲe
wrzynać się	fʐɨnatɕ s
wrzód	vʒˈut
wrzód na dupie	wʂut na dupjɛ
wrząc	ʋʒɑɫts
wrząca	wʐontsa
wrzące	wʐɔw̃tʂɛ
wrzący	ʒaɫtsɨ
wrzątek	wʐɔntak
wrzępia	wʐɛmpja
wróbel	frupɛl
wróbel ćwirek	frupɛl ɕfjrɛk
wróbelek	frupɛlɛk
wróbelki	fruːbɛlki
wróble	vrˈublɛ
wróblew	fruplɛf
wróblewski	fruplɛfski
wróblik	wruplik
wróblin	ðrublɪn
wróblowaty	frublɔvatɨ
wróblowice	fruplɔvitsɛ
wróci	vrutsi
wrócili	vrukɨli
wrócisz	vrɔtɕiʂ
wrócić	wrutɕitɕ
wrócił	vrutʃju
wrócił do nas po wojnie, ale radość była krótka. to człowiek złamany emocjonalnie.	ɔwrɔtʂaw dɔ nɔs pɔ vɔjɲɛ ɛtɛ radoɕtɕ bɨwa krutka to tʂwɔvjɛk zɫamamenɛ ɛmɔtsɔjɔnalɲɛ
wrócił późną nocą.	vrɔtɕw puʑnɔw̃ nɔtsɔw̃
wróciła	vɨɫukʲiɫa
wróciłam	wrotsiɫam
wróciłem	vrutsiwɛm
wróciły	vrutsʲiɫa
wróciłyście	wrotɕwɨʑtɕɛ
wrócę	vrutsɐ
wróg	bɾuk
wróć	vrˈutʃ
wróć o 6(-ej). [prośba nie jest precyzyjna. chyba chodzi o godzinę szóstą po południu]	wrutsɔ ɔ ʂustɛj
wróćcie	wrutɕtɕe
wróćmy	ɔvrʊtʃmɛ
wróżba	vrɔʐba
wróżbiarka	bˌɛstbˈaɪnˌtˈɪ
wróżbiarstwo	vruʂbjastvɔ
wróżbiarz	wruʐbjaʐ
wróżbiki	fruʒbitki
wróżbita	ruʒbita
wróżbitka	rɔʐbʲitka
wróżby	vruːʒbɨ
wróżenie	bɾuzane
wróżenie z fusów	fruʐɛɲːɛ s fusuf
wróżenie z lotu ptaków to ornitomancja	wruʐɛɲɛ z lɔtuk tɒguv taki ɔrɲitɔmanntsja
wróżka	vˈuʃka
wróżono	vruːʒɔnˈɔ
wróży	wruʐɛ
wróżyć	wruʐɨtɕ
wróżyła	wruʐɨwa
wróżyło	wruʐɨwɔ
wróżę	vruʐa
wrąb	vrˈɔ̃b
wrąbać	fraˈoŋbˈatˈ
wręb	fˈrɛmp
wręcz	bɾãũs
wręcz przeciwnie	rɛtʂ pr̝etɕivɲɛ
wręczającej	frɛmtʂajɔw̃ntsɛj
wręczania	wrɛŋkɛɲa
wręczać	wrɛntʂatɕ
wręczenie	wraɫtʂɛɲiɛ
wręczyca	vrɛmtʃɪtsɛ
wręczyca wielka	brɛntʂɨtsa vjɛlka
wręczyć	ʁˈrɛutʃuʲtsʲ
wręczył	wrɛwɲtʂɨw
wręczył łapówkę, bo nie chciał być badany alkomatem. zbadano (1) go i okazało się, że jest trzeźwy! [(1) = przetestowano go]	ɔvrɛntʂɨwa pufkɛ bɔɲe xtɕaw bitɕ padanɨ al kɔmatɛm zbadanɔ gɔ i kazawɔ s ʐɛ jɛʂtʂɛ tʂɛɕvɨ
wręczyłam	vrɛntʃɛjwam
wręczę	afrɛntsa
wręga	ɛvrɔjnɔga
wręgi	frɛʊngii
wręgownik	frɛɫgɔvɲik
ws.	spraɔɛ
wsad	fsat
wsadowy	fisadɔvɨ
wsadzanie	zsadzaɲiɛ
wsadzaniiu	fsadzaɲu
wsadzaniu	sadzaɲu
wsadzać	tɕˈaːtˌaˈʃ
wsadzić	fsadʑit
wsadzić do kozy	fsadʑitɕ dɔ kɔzɛ
wsadzą	fsadzɔ
wsadź	sˈʌtʃ
wsadź łeb pod wodę na jakiś czas. może się lepiej poczujesz, bo wyglądasz marnie.	fsatɕwɛd pɔt vɔdɛw na jakiɕ tʂas mɔʐɛ ɕɛ̃ lɛpjɛj pɔtʂujɛʂ bɔ vɨglɔndaʂ marɲɛ
wsadź!	t̚˨˩saː˩˦tɕʰiː˨˩˦
wsatnie	staɲɛ
wsch.	fskɔdɲi
wschodni	sxodɲi
wschodnich	sxɔdɲix
wschodniego	wsxodɲɛgɔ
wschodniej	sxɔdɲɛj
wschodnioafrykański	fsxɔdɲɔfafrɨkaɲski
wschodnioaustralijski	sxodnʲiau̯stravʲijskʲi
wschodnioeuropejski	fskɔdɲɔɛwrɔpɛjski
wschodnioindyjska	fsxɔdɲɔindɨjska
wschodniosłowiański	fskɔdɲoswɔvjaɲski
wschodniosłowiańskich	fsxɔdɲiɔswɔvjaɲskix
wschodnią	sxɫodɨʲːau̯
wschodu	sxɔdum
wschody i zachody słońca	fsxɔdɨ i zaxɔdɨ swɔɲtsa
wschodzi	fsxɔdʑi
wschodzie	bɔdʒu
wschodzić	fsxɔdʑitɕ
wschodzące	w̃sxɔdzɔw̃tɕɛ
wschodzący	sxɔdzɔw̃tsɨ
wschodzącym	wsxɔdzɔw̃tsɨm
wschowa	wsxɔva
wschowski	fsxɔvski
wschód	sxuːt
wschód słońca	fsxudɨ swɔɲtsa
wsi	ʃtʃ
wsiadamy	fɕadamɨ
wsiadać	ɕadatɕ
wsiadłem	fɕadwɛm
wsianie	fɕaɲɛ
wsie	fʃɛ
wsiok	fɕɔk
wsiowy	fɕɔvɨ
wsiura	fʲurat
wsią	siŋ˨˩
wsiądzie	siomndʒɨ
wsiądzie - w sądzie	sndʒsɔːnɒːtɕk˥
wsiądź	fɕɔw̃tɕ
wsiąkać	fsˈɛoˈaɫkˈatʃ
wsiąknie	fsʲoŋkɲe
wsiąknąć	fɕɔw̃knutɕ
wsiąkło	fsʲoʊnkwɔ
wsiąść	fɕɔːɲɕtɕ
wsiąść na kogoś z gębą	wɕɔw̃ɕtɕ nɔgɛ kɔgɔɕ z gɛmbɔw̃
wsk	vɛska
wskakiwać	fskakiːvac
wskakuj	skakui
wskakując	skakujɔw̃nts
wskazali	skazali
wskazane	fskazani
wskazanego	fskazanɛgɔ
wskazania	skazaɲo
wskazanie	skazaːɲɛ
wskazano	skazano
wskazany	skazanɨ
wskazać	skazas
wskazał	skazau̯
wskazałaś	fskɑzɑwɑɕ
wskazałem	skazawɛm
wskazały	fskazoɫɨ
wskazań	fskazaɲɛ
wskazuje	fskɑzuɛ
wskazują	skazujɔw̃
wskazująca	fskazujɔw̃tʂa
wskazujący	fskazujɔw̃ntsɨ
wskazuję	fskɑzujɛ
wskazywane	fskazɨwanɛ
wskazywanie	fskazɨvaɲɛ
wskazywać	skazimɛs
wskazywał	fskazɨfaw
wskazywały	fskazɨvawɨ
wskazówek	skazuvɛk
wskazówka	skazufka
wskazówkami	fskazufkɒmi
wskazówki	kʲasufkʲi
wskazówkowy	fskazufkɔvɨ
wskazówkę	fskazufka
wskaźnik	skˈaʒnɪk
wskaźnik koniunktury	skaʑɲiɛk kɔɲiɛnkturɨ
wskaźnik siły nabywczej	skaʑɲik ɕiwɨ nɔgɛ bɛftʂɛ
wskaźnikami	zgaʑɲikami
wskaźniki koniunktury	skaʐɲi kjɛkɔɲu kturɨ
wskaźnikiem	fskaʑɲikjɛm
wskaźnikowy	fskaʑɲikɔvɨ
wskaż	skˈaʃ
wskażcie	fskaʂtɕɛ
wskażmy	fskaʐmɨ
wskoczy	fskɔtʂɛ
wskoczyli	fskɔtʂɨli
wskoczyliśmy	fskɔtʂɨliɕmɨ
wskoczymy	fskɔtʂɛmɨ
wskoczysz	fskɔtʂɨʂ
wskoczyć	fskɑːtr̝ɛtʃ
wskoczyłam	fskɔtʂɨwam
wskoczyłem	fskɔtʂɨwɛm
wskoczyły	fskɔtʂɨwɨ
wskoczyłyśmy	fskɔtutɕwwɛjɕmɨ
wskoczą	fskɔtutɕɔw̃
wskoczę	fskɔtʂam
wskroś	skrɔɕ
wskrzesiciel	kʂɛsʲitsʲer
wskrzesić	skr̝asitɕ
wskrzeszanie	wskʂzaʂaniɛ
wskrzeszać	skʂɛʂatɕ
wskrzeszeni	wskr̝zɛs̺ɛɲi
wskrzeszenie	wskʂɛʂɛɲjɛ
wskrzeszone	skʂazsona
wskrzeszono	fskʂɛʂɔnɔ
wskrzeszony	fˈskʁʃɛsanˈy
wskrześ	fskʐzɛɕ
wskutek	fskutak
wskóra	fskura
wskórają	fskurajɛm
wskóramy	fskuramɨ
wskórasz	fskuɾaʐ
wskórać	fskuːratʃ
wsmarowywać	fsmarɔwɨvatɕ
wsobny	fsabnɨ
wspak	spak
wspaniale	wpaɲalɛ
wspaniałe	fʂpaɲaɫe
wspaniałej	wzpaɲawaj
wspaniałomyślnie	wpaɲawɔbɛjɕlɲɛ
wspaniałomyślność	wspaɲawumɨɕlnɔɕtɕ
wspaniałomyślny	spaɲamɔmɛsinne
wspaniałość	wzpaɲawɔɕtɕ
wspaniały	fspaɲawɨ
wspaniałym	fspaɲawɨm
wsparcia	fspartɕa
wsparcie	fspartɕɛ
wsparciu	fspartɕu
wsparli	fsparli
wsparty	fspate
wsparł	sparw
wsparło	fsparwɔ
wsparły	fsparwɛ
wsparły się	fsbarwɨ s
wspiera	fspjɛra
wspieraj	fspjɛraj
wspierajcie	spjɛrajtɕɛ
wspierajmy	vzpʲerajmɨ
wspierajmy polskich producentów.	fspjɛramɨ pɔlskix prɔdɔtsɛntof
wspierajmy się	fspjɛrajmɨ s ɕɛ
wspierają	fspjɛrajɔw̃
wspierają się	spjɛrajɐʊ̃ŋˈsɪ
wspierając	spˌiɾajˈaɲʊs
wspierając się	fspjɛrajɔw̃ts s
wspierające	ʂpʲerɛjɐɫntsɐ
wspierający	fspjɛrajɔw̃ntsɨ
wspierali	fspjɛrali
wspierana	fspjɛrana
wspierane	ospieˈrˈane
wspierania	fspjɛraɲa
wspieranie	fspjɛraɲɛ
wspierany	fzpʲeranɨ
wspierać	spiɔɾe
wspierać - wesprzeć	spjɛratɕ vɛspʂɨtɕ
wspierać się	fspjɛratɕɛ
wspierała	spjɛrawa
wspierałaś	fspjɛrawatɕ
wspierałby	fspjɛrawbɨ
wspierałeś	fzpʲiraɫasʲ
wspierały	fspjɛrawɨ
wspinaczka	spiˈŋɑːlˈ
wspinaczki	fspjnatszki
wspinanie	fspjnɔɲɛ
wspinanie się	fspˈiːnaːɲɛ ʃɛl
wspinanie się po linie nie jest łatwe, nawet dla sprawnych fizycznie.	spilaɲɛ ɕɛ pɔliɲɛ ɲɛ mɔ watfɛ navɛt dla spravnɨx fizɨtʂɲɛ
wspinać się	fspinatɕ s
wspiąć się	spjɔw̃tɕ s
wspomagając	fspɔmagajɔw̃nts
wspomagająco	fspɔmagajɔw̃ntsɔ
wspomagający	spɔmagajɔw̃ntsɨ
wspomagających	fspɔmagajɔw̃ntsɨx
wspomaganie	fspɔmagaɲiɛ
wspomagać	wspɔmaːgatɕ
wspomina	wspomina
wspominając	fpɔmjnajɔw̃u
wspominająca	spɔminajɔw̃tɕa
wspominający	fspɔminajɔntsɨ
wspominam	fspomɲam
wspominamy	wspɔmiɲamɨ
wspominasz	spominaʃ
wspominać	spominak
wspominki	svamiːnikiː
wspominkowe	spɔmjɛnkɔvɛ
wspominkowy	spɔminkɔvɨ
wspomniana przez ciebie kobieta miała krzyż pański (1) z tym swoim mężem pijakiem. [(1)= jej życie było koszmarem, istnym piekłem]	fspɔw̃ɲɲama pʂɛɕ ts̝ɛbjɛ kɔbjɛta mʲaja ɔkʂɨʂ paɲski s tsɔm sfɔim mɛw̃ʐɛmpxxw iwakjɛm
wspomniane	wspomnianɛ
wspomniano	spoːmɲanɔ
wspomniany	fspɔmɲanɨ
wspomnianych	spomniamɨ
wspomnianą	fspɔmɲanɔ
wspomniawszy	fspɔmɲawʂɨ
wspomniawszy wyżej te drobne potknięcia, wyrażam mój szczery podziw dla twych szkolnych osiągnięć.	fspɔmɲa pʂɨta vɨr̝ɛj tɛrɔnumɨ pɔtkɲɛɲtɕa wɨraʐa mu iʂtɕɛrɨ pɔdʑif dla tɨx fʂkɔlnɨw̃x ɔɕɔw̃gɲɛɲtɕa
wspomniał	fspomnjɛɫ
wspomniałeś	fspɔmɲawɛɕ
wspomnienia	fspɔmɲɛɲa
wspomnienia z tamtego pamiętnego wieczoru pozostaną ze mną na długo.	fspɔw̃mɲeɲɛ ztantɛgɔ pamiɛntnɛgɔ vjɛtʂɔru pɔzɔztɔlɔw̃ zɛ mnɔw̃ nɔgɛ dɫugɔ
wspomnieniach	wspomɲɛɲax
wspomnienie	fspɔmɲɛɲiɛ
wspomnieniem	fpɔmɲɛɲjzm
wspomnieniowy	fspomnjɛɲɔvɨ
wspomnieć	skwɔmɲɛɲɕ
wspomnień	spomnɛɲ
wspomnijmy	fspomɲiːmɨ
wspomną	fspɔmnɔw̃
wspomożecie	fspɔmɔʐɛtɕe
wspomożenie	spɔmuʐɛɲa
wspomożeniu	fspɔmɔʐɛɲu
wspomożyciel	fspɔmɔʐɨtɕɛ
wspomóc	spomos
wspomóż	spɔmuɕ
wspomóż ich	fspamuʂ jix
wspomóż naszą akcję, wpłacając dobrowolną kwotę na konto, które podaliśmy niżej.	spɔmuʂ naʂɔw aktsjɛ fpwatsajɔnɕ dɔbrɔvɔlnɔw̃ kwɔtɔw̃ nɔgɛ kɔntɔ kturɛ pɔdaliɕmɨ ɲiʐɛj
wspomóżcie	spɔmuɕtɕɛ
wspomóżcie nas, wpłacając dobrowolną kwotę na konto naszej społecznej, bezpartyjnej organizacji.	fspɔmuʐtɕɛ na spwatsajɔw̃nts dɔbrɔvɔlnɔw̃ kvɔdɛ na kɔntɔ naʂɛj spɔwɛtʂɲɛj bɛspartɨjnɛj ɔrgaɲizatsja
wspomóżmy	fspɔmuʐmɨ
wsporcza	fspɔrtʃa
wsporna	fspɔrna
wsporne	spɔrnɛ
wspornik	spɔrnik
wspólna	fspulɲa
wspólne	spuɫjnɛ
wspólnego	spoljnɛgɔ
wspólnej	fspolɲej
wspólnictwo	fspolʲnʲitstva
wspólniczka	wɛspuɲitʂka
wspólnie	spuluɲiɛ
wspólnie osiągnęliśmy duży sukces.	fspulɲɛ ɔɕɔw̃gnɛliɕmɨ duʐɨ suktses
wspólnik	fspuɫʲnʲi
wspólnota	spolnɔta
wspólnota chrześcijańska	spulnota xʂɛɕtsijaɲska
wspólnota etniczna	fspulnɔta ɛtɲitʂna
wspólnotowy	fspoljnɔtɔvɨ
wspólnoty	skuːlnˈɑːtl
wspólnotą	wspuɫʲnɔtɔw̃
wspólny	spulne
wspólny mianownik	spolʲnɨ mjanɔvɲik
wspólnych	spolʲnɨw̃x
wspólnym	fspɔɫɲɛm
wspólną	fspolʲnˈo
wspórka	spurka
wspórzędna	fspouʐɛndna
współautor	fspuɛu̯tɔr
współautorka	spou̯au̯torka
współautorstwo	spou̯au̯tɔrsko
współbiesiadnik	fspoubjɛɕaːdnɪk
współbojownik	spoubɔjɛvnik
współbrzmienie	spubʐmjɛnjɛ
współbrzmieć	fspɔwbʐmjɛtɕ
współbrzmiąco	fspɔbʐmjɔɲtsɔ
współbudowniczy	fspɔbudufnitʃɛ
współczesna	fspɔɫtʂɛsna
współczesne	fspɔwtʂɛsnɛ
współczesne niewolnictwo	fspɔtʂasnɛ ɲɛvɔlɲitstvɔ
współczesnego	spuɫtʂasnɛgɔ
współczesnej	fspuːtʃɛsnɪ
współczesności	fspuɫtʂɛsnɔɕtɕi
współczesność	fspuwtʂɛlsnɔɕtɕ
współczesny	fspɔɫtʂɛsnɨ
współczesny aparat fotograficzny robi zdjęcia w technice cyfrowej.	f spoucasnɛː parat fotografitʃnɛ rˈobi ztjɛɲtɕa f tɛxɲɪtsɛ tsɪfrovɛj
współczesną	fspɔwutʂɛsnɔw̃
współcześni	spowtʂɛsɲɛ
współcześnie	fspou̯tʂɛɕɲɛ
współcześnie (1), zwłaszcza podczas ostatniej wojny, popełniano niewyobrażalne zbrodnie. [(1) = w czasach nowożytnych]	spuwtʂɛɕɲɛ zvwaʂtʂa pɔt tʂas ɔstatɲɛj vɔjnɨ pɔpɛwɲanɔ ɲɛvɨɔbraʐalnɛ sbrɔdɲɛ
współczucia	fspou̯tʃutʃa
współczucie	spuɫtʂutɕe
współczując	fspuɫtɕwujɔw̃ts
współczujące	spou̯tʃujɔntsɛ
współczujący	spu˥˩tɕʰjɛn˨˩˦tsɯ˥˩
współczuję	fspuwtʂujɛm
współczuję projektantom, bo jak z innymi samolotami, tak i z tym, będzie to samo, czyli nic. (= skończy się to fiaskiem)	fspuwtʂujɛ pʐajɛktantɔn bɔ jak z innɨmi samolatami takia stɛm bɛɲdʑɛ tɨ sam ɔtʂɨli ɲɔts
współczulny	fspuːtʃuːljnɛ
współczulny układ nerwowy.	fspɔwtʂulɲɨ ukwad nɛrvɔvɨ
współczuć	spɔwtʂwtɕ
współczułem	fspuwtʂwwɛm
współczułem moim rodzicom, bo oboje mieli ciężki żywot, zwłaszcza po wojnie.	spuɫtɕwwɛm mɔim rɔdʑitsɒm bɔ ɔbɔjɛ mjɛli tɕɛw̃ʂki ʐɨvɔt zvɫaʂɒ pɔ vɔjɲɛ
współczynnik	spɔʋtʃiniɲjk
współczynnikiem	spoutʂɨnɲikjɛm
współczynników	spɔwtʂɨɲɲikɔf
współdyskutant	fsmoldɪskuaːɱt
współdziałania	spouwdʑawaɲia
współdziałanie	spou̯ɟiawaɲɛ
współdziałać	fspou̯ɟiawatɕ
współdzielić	spuwddʑɛlitɕ
współgospodarz	fspɔɫgɔspɔdaʂ
współgospodarzyć	spɔfgɔfpɔdaʐɛtɕ
współgospodyni	spuːlgɔspɔdɪmiː
współgra	fspuːgra
współgrają	wspuɫgrwajɔɲ
współgrające	fspuːgrajɔw̃tsa
współgranie	fspoufgraɲɛ
współgrać	fspou̯gratsʲ
współgrały	fspuwgrawɨ
współinicjator	poɾinitsjatloɾ
współistniejące	spouxistɲɛjɔw̃tsa
współistnienie	fspou̯istnʲeɲiɛ
współistnieć	spoufistɲitɕ
współistotny	spɔːispagɛ
współkonsekrowany	fspuɫkɔw̃sɛrrɔvanɛ
współkreator	fspoukrɛator
współlokator	spuːlˈˈokator
współlokatora	fspuwlɔkatɔra
współlokatorka	spuulokatɔrka
współlokatorki	spuɫɔkatɔrki
współlokatorzy	spuuɛokator̥szy
współmałżonek	spoumauʐɔnɛk
współmiernie	fsmuɲɛrɲiɛ
współmierny	fspoumjɛrwnɨ
współmieszkaniec	fspou̯mʲiɛʂgaːɲets
współmieszkaniec w naszym sześciopiętrowym bloku, niejaki tyl, powiesił się.	fskuwmjɛʂkaɲiɛts w naszm jʂɛɕtɕɔpjɛnitrɔfɨm blɔku ɲijaki pɨl pɔvjɛɕw s
współobywatelka	spuɔbɨvatɛlka
współoddziaływać	fspuwɔddʑawɨbatɕ
współodkrywczyni	fspuɔtkrɨftʂɛɲi
współodpowiedzialność	spoufɔtpɔvjɛdʑalnɔɕtɕ
współodpowiedzialny	spoufokpɔvjdʒaljnɪ
współorganizator	spuɔrgaɲizator
współorganizatorka	spou̯ɔrgaŋizatorka
współorganizatorki	fspouwɔrgaɲizatɔrki
współorganizatorzy	fspuwɔrgɐnjzatɔkɨ
współorganizować	spuwurgaɲizɔvatɕ
współosadzony	fspuɔsadzɔnɨ
współosiowo	fspuwɔɕɔvɔ
współpanowanie	fspuwpanɔvaɲɛ
współpartner	spuːpart̪nɛr
współpasażer	zpou̯pasaʐɛr
współpasażerka	fspoupasaʐɛrka
współplemieńcy	fspouplɛmjɛɲtsɨ
współposiadanie	spoufɔɕiadaɲjz
współpraca	spuɫpratsa
współpracowaliśmy	spwpratsɔvaliɕmɛ
współpracować	wspuwpratsowatɕ
współpracował	fspuːpratsɔvɑ
współpracowałam	fspɔrplatsavɑːvam
współpracowałem	spuːpratsɔvalɛm
współpracowały	spowpratsɔvawɨ
współpracowałyśmy	fspɔwpratsɔvawɨɕmɨ
współpracownica	fspoupratsofniːtsa
współpracownicy	fspoupratsouvɲitsɪ
współpracowniczka	fspouwpratsɔvɲitʃka
współpracowniczki	fspuwpratsɔvɲitʂki
współpracownik	fspuwpratsɔvɲik
współpracujący	opuprɛtsujɔw̃itsɨ
współpracy	fspupratsi
współpracę	fspou̯praːtsɛ
współproducent	spou̯prɔduːtsɛnt
współprodukować	fspoufrɔdukɔvatɕ
współprowadzić	fspuwprɔvadʑitɕ
współprowadzący	fspouwprɔvɔdvɔntsɨ
współprzewodniczący	fspuwpʐɛvɔɲitʂɔɲtsɨ
współpłaszczyznowy	fspɔwpwaʂtʂɨznɔvɨ
współrealizatorka	fspoufraalizatɔrka
współredagować	fspɔwrdagɔvatɕ
współregent	fspuːrɛɣnt
współrozmówca	fspou
współrządzenie	fspoufʐɔw̃dzɛɲɛ
współrządzeniu	fspuʐɔnzaɲɔw̃
współrządzić	spɔu̯ʐɒːɔːŋdʑitɕ
współrządzący	fspou̯ʐɔnsɔnɔntsɛ
współrzędna	fspouʐɛɲdnɔ
współrzędne	spɔauʐaŋdna
współsprawca	spuːspraːvtsa
współsprawstwo	fspuusprafstvɔ
współtowarzysz	spuːltɔvaːʒɪʃ
współtowarzyszka	fspou̯tɔvɔʐɨʂka
współtworzenie	fspouwtwɔʐɛɲɛ
współtworzyć	spuftfɔʐɨtɕ
współtworzące	spuːtfɔʐɔntsa
współtwórca	spou̯tvurvtsa
współuczestnictwo	fspouwutʂɛstɲitstfɔ
współuczestnicy	fspɔwutʂasdɲitsɨ
współuczestniczka	ʃpˈʊtˈɪstɪçpˈɑː
współuczestniczyć	fspouwutʂɛstɲitʂɨtɕ
współuczestnik	fspouwtɛstɲik
współudział	spou̯odʑau
współudziałowiec	fspuwudʑaɫɔvjɛts
współuzależnienie	spoufuzalɛʐɲɛɲa
współwina	vspouvina
współwinne	spou̯vintna
współwinny	fspou̯vindnɛ
współwinowajca	spoufjnɔwajtstsa
współwięzień	spoufjɛnɕiɛɲ
współwięźniarka	spoufiɲʒɲarka
współwyznawać	spɛviznavatɕ
współwyznawca	fspouwɨznaavtsa
współwyznawcy	wspou̯vɨznaptsɛ
współwładza	fspũwvwɔdza
współwłaściciel	fspoufwaɕtɕɛtɕɛl
współwłaścicielem	fspouwvaɕtɕitɕɛlɛm
współzależeć	spoufzalaʐɛtɕ
współzależności	fspuxzalɛʐnɔɕtɕi
współzależność	fspɔw̃zalɛʐnɔɕtɕ
współzawodnictwa	fspuːzavodɲɪnɪtsdva
współzawodnictwo	fspouzaːvɔdniːtstvɔ
współzawodniczenie	fspou̯zavɔdɲitʂaɲi
współzawodniczy	spou̯zavɔtɲitʂɨ
współzawodniczyć	spɔwzavɔdɲikʂɨtɕ
współzawodniczą	fspɔw̃zavɔdɲitʂɔw̃
współzawodnik	spuu̯zavɔdnjk
współzałożyciel	spoufawɨzawʐɨtɕe
współśrodkowo	fspɔwɕrɔdkɔvɔ
współśrodkowość	fspɔwɕrodkɔvaɕtɕ
współśrodkowy	fspɔwɕrɔdkɔvɨ
współżycie	fspou̯ʐɨtɕe
współżyjemy	fspouʐɨjɛmɨ
współżyję	spuʲʂɨja
wstaje	stajɛ
wstaje się	stajɛ s
wstajesz	stajɛʂ
wstając	fstajɔns
wstając nagle od stołu, chwycił się za głowę, zachwiał się i i bez słowa upadł jak długi.	fstajɛts naglɔtstɔw̃ ɔw̃xfɨtɕix s za gwavɛ zaxfjaw ɕɛ̃ i bɛs swɔva ʊpatw jɛm klugi
wstające	fstajɔw̃ntsɛ
wstający	fstajɔw̃tsɨ
wstaję	fstajɛu
wstaję wcześnie rano	fstajɛn ftʂɛɕɲɛ lanɔ
wstanie	fstɒɲɛ
wstawaj	fstavaj
wstawaj! ile można leżeć?! chcesz wylegiwać się do południa?	fstavaj ilɛ mɔʐna ɛlʐɛtɕ xttsaʂ vjɛlgjɛvatɕ s dɔ pɔwudɲa
wstawaj, śpiochu! czas, aby obudzić się, umyć się, coś zjeść i do szkoły!	fstava i ɕpjɔxu tʂas zabɨtɕ ɔbudʑitɕ jɛ umɨtɕ s sɔɛtɕ zjɛɕtɕ dɔ ʂkɔɫɨ
wstawali	fstavali
wstawanie	fstawaːɲɛ
wstawać	stˈɑvʌt
wstawał	fstavaw
wstawała	fstavaɫa
wstawały	fstawawɨ
wstawcie	fstafitɕe
wstawiać	fstavjatɕ
wstawienie	fstavjɛjɲɛ
wstawiennictwo	stawjɛmɲitstva
wstawienniczy	stavjɛnaɲitʃ
wstawiona	stavjɔwa
wstawiony	istavjɔnɨ
wstawić	stavitʃ
wstawić się	bstavitɕɛ
wstawić się za kimś	fstɑ ʋitʃɛŋ zaːʃimʃ
wstawka	fstavka
wstawmy	fstafmɨ
wstać	stajtʃ
wstać lewą nogą	fstatɕ lɛvɔw̃ nɔgɔw̃
wstał	fstaw
wstał od stołu, ale mając tyle w czubie (1), zachwiał się i upadł jak długi. [(1) czub (w staropolszczyźnie) = głowa. mieć w czubie = być pijanym]	staw ɔt stɔwaw alɛ majɔw̃tstɨnɛ f tʂubjɛ zaxdʑaw ɕɛ i wpatw jak
wstałam	ftaɦlam
wstań	fstaɲ
wstań - stań	fstˈɑnˈ
wstańcie	fstaɲtɕɛ
wstańmy	fstaɲimɨ
wstecz	stɛtʃ
wsteczne	fstɛtʂnɛ
wsteczniak	fstɛtʃnjak
wstecznictwo	stɛtʂɲjtsdvɔ
wstecznicy	stɛtʂɲitsɨ
wsteczniczy	fstɛtʂɲitʂɨ
wstecznik	fstɛtʂɲik
wsteczność	fstɛtʂnɔɕtɕ
wsteczną	fstedʃnɐ
wstemplowywać	fstɛmplɔvɨvatɕ
wstrzasająca	æstʃaːnsæɪjɒːmtsæm
wstrzelić	fstr̝ɛlitɕ
wstrzemięźliwie	stʂɛmjɛɲʑliviɛ
wstrzemięźliwość	stʂɛmjɛɲʑjlivɔɕtɕ
wstrzemięźliwość języka szacunek ci wróży, wstrzemięźliwość w jedzeniu twoje dni przedłuży.	f stʂɛmjɛŋɕliwɔɕ jɛmzɨka ʂatnɛk tɕix ruʐɨ f stʂɛmjɛŋɕlivɔɕ vjɛdzɛɲu tfɔjɛ dɲi pʐɛduʐɨ
wstrzemięźliwy	fstʂamiɛmʐɛljwɨ
wstrzykiwanie	fstʂɛkiɔɲɛ
wstrzykiwać	fstʂɛkjvatɕ
wstrzyknięcie	fʂɨkjɛtɕɛ
wstrzyknąć	fstʂɨknutɕ
wstrzymaj	fstʂɨmaj
wstrzymali	susˈtʃumɒnˈ
wstrzymali się	stʐɨmali ɕɛ
wstrzymanie	fstʐɨmaɲɛ
wstrzymany	fstʃrɛmaːnɛ
wstrzymać się	stʐɨma s
wstrzymały	fstʂɨmawɨ
wstrzymujcie się	stʐɨmujtɕɛ ɕɛ
wstrzymywać	fstʂɨmɨvatɕ
wstrzymywać się	fstʂɨmɨvatɕ s
wstrząs	fʃtr̝ɛns
wstrząs anafilaktyczny	stʂɔw̃s a nɔfilɛ aktɨɨtɕnɔgɔ
wstrząs mózgu	s tʃans muzgu
wstrząs wstrząsnął strzelistą kolumną.	stʂɔw̃ns pʂɔw̃snɔw̃ stʐɛlistɔw̃ kɔlumɲɔw̃
wstrząsając	fʂɔw̃sajɔw̃its
wstrząsające	fztʂɔŋsajɔŋkse
wstrząsająco	stʂɔw̃sajɔntsɔ
wstrząsający	fʂtʂʊ̞ŋsajɔŋtsɯ
wstrząsane	fstʂɛɫsɒnɛ
wstrząsany	fstʃɔːsa˥˩n
wstrząsany gwałtownym szlochem, nie mógł wydobyć z siebie ani jednego słowa.	fstʂɔɲsanɨ gvau̯tɔvnɨm ʂlɔxɛm ɲɛ mugw vɨdɔbɨtɕ s s aɲijɛdnɛgɔ swɔva
wstrząsarka	fstʂɔw̃sarka
wstrząsać	fstʂɔw̃satsʲ
wstrząsem	fstrzɔw̃sɛm
wstrząsnąć	stʂɔw̃snɔɲtɕ
wstrząsnął	fʂɔw̃snɔw̃
wstrząsoodporny	stʂɔw̃sɛɔdpɔrnɨ
wstrząśnie	fztʂɔw̃ɕɲɛ
wstrząśnięci	stʂɔw̃ɕɲjɛnke
wstrząśnięcie	skɔŋɕimitʃɛ
wstrząśnięta	ztʂɔw̃ʑɲɛũta
wstrząśnięte	fstʂɔwɕɲɛtɛ
wstrząśnięty	stʂɔw̃ɕɲɛdɨ
wstręciuch	fstrɛɫtʃʊɦ
wstręt	strtnt
wstrętna	strɛntna
wstrętne	strɛndnɛ
wstrętni	fstrɛutɲi
wstrętnie	fstrɛɔtɲiɛ
wstrętny	strɛnsja
wstukany	stukalɨ
wstukać	stukatsʲ
wstukiwać	stukiwatɕ
wstyd	fstɪd
wstydliwe	fstɪdlˈivɛ
wstydliwie	stɨdlʲivjɛ
wstydliwość	fstɪdlˈiːvɔʃtɕ
wstydliwy	stedlive
wstydliwych	fstɨdlivɛx
wstydu	stɪdu
wstydzie	stɨdʑɛ
wstydzisz się	fstɨdʑiʂ s ɕɛ
wstydzić	zpɛɾidʒ
wstydzić się	stɛdʒitɕɛ
wstydziłem się	stɨdʑiwɛm s ɕɛ
wstydząc się	stɨdzɔnts ɕɛ
wstydzę się	ðə dæmpʃɛ
wstydź się	fˈsteɪt ʃˈɛl
wstydź się!	f slˈeɪtʃoʊ
wstydź się, bo wygadujesz wszytko to, co ci ślina na język przyniesie.	fstɨtɕɛ bɔw̃ vɨgadujɛʂ fʂɨstsko tɨ tsɔ tɕi ɕljna nɔgɛ jɛʑɨk pʐiɲjɛɕjɛ
wstydźcie się!	fstɪtʃtʃɛ s v
wstąpienie	fstɔw̃pjɛɲjɛ
wstąpić	fɨʃtˈɔ̃vˈ
wstąpić w czyjeś ślady	fstɔw̃pitɕ f tʂɨjɛɕ ɕladɨ
wstąpiłam	stɔɱpiwan
wstążeczka	stɔw̃ʐɛtʂka
wstążeczki	stɔw̃ʃɛkts
wstążka	pstaŋuʃka
wstążki	fstɔwʊʂkʲi
wstęga	stɛŋga
wstęgowaty	stɛngɔvatɨ
wstęgowy	wɨstɛwmgɔvɨ
wstęp	stæmp
wstępna	kstɛmpnɔ
wstępna wersja	fstɛmpna vɛrsja
wstępne	stɛmpnɛ
wstępniak	wstɛmpɲak
wstępnie	fstɛw̃pɲɛ
wstępny	stɛmpnɨ
wstępnych	fstɛmɨw̃pnɨx
wstępowaliśmy	fstɛmpɔvaliɕmɨ
wstępować	ztʲempʊɫvɑtː
wstępował	fstɛnpɔvaɫ
wstępu	zˈtˈæmpˈeʊ
wstępujący	tən˧˥pʰu˥˩
wstępów	fstɔɫmpuɔv
wsuwać	suvat
wsuwka	sufka
wsuń	fsˈon
wsuńmy	fsʊnʲimʲa
wsypa	vispa
wsypka	fsipka
wsypy	fsepɛ
wsysacz	fʃizatʃ
wsza	fʃaːr
wszak	fʂak
wszakże	fʂakʐɛ
wszamać	fʂamatɕ
wszarz	fˈʃˈaʃ
wszawica	fʂaʋitsa
wszawice	fʂavitsa
wszawy	fʂawɨ
wszczep	fʃtʃɛb
wszczepiając	fʂtʂɛpjajɔw̃nts
wszczepienie	fʂtʂɛpjɛɲɛ
wszczepić	fʂtʂɛpjtɕ
wszczniesz	stɲɛʂ
wszcznij	baʃtʃe
wszczyna	fʂtʂɨna
wszczynacie	fʂtʂɨnɔke
wszczynają	fʂtʂɨnajɔw̃
wszczynający	fʂtʂɨnɛjɔw̃tsɨ
wszczynam	fʂtʂɛram
wszczynamy	fʃtɛnˈamɛ
wszczynanie	fstʂɨnaɲe
wszczynasz	fʂtʂɨnɨʂ
wszczynać	fʃtʃɔjnɔtʃ
wszczynały	fʂtʂɨnawɨ
wszcząć	fʃtʃɔw̃tɕ
wszczęcie	ʂtʂɛɲtɕa
wszczęli	ʃtʃɒɵli
wszczęto	estʃatɔ
wszczęła	fʂtʂɛwa
wsze - wszy	vɪʃɛ fʂɨ
wszech	ʂɛx
wszech czasów	fʂɛxtʂasu
wszechbarwoczułość	wʂɛxbarwutʂuɫasʲtsʲ
wszechmoc	fʂɛxmɔts
wszechmocna	fʂɛxmɔtsa
wszechmocny	fʂɛxmɔtsnɨ
wszechmogący	fsɛxmɔgɔw̃ũtsɨ
wszechnica	fʂɛxɲitsa
wszechobecna	fsɛxobɛtsna
wszechobecne	fs̺ɛxɔbɛtsnɛ
wszechobecność	fʂɛxɔbɛtsnɔɕtɕ
wszechobecny	wʂɛxobɛtsnɨ
wszechobejmujący	ʃɛːxɔdbɛjmujˈoːltʃiː
wszechocean	fsɛxɔtsɛːaːn
wszechogarniający	fʂɛxɨɛrɲɛjjztsɨ
wszechpartyjny	fszɛxpartɛjnɨ
wszechpolska	fʂɛxpɔl̃ska
wszechpolski	fszɛxpɔlski
wszechpotęga	kʂɛtpɔtɛw̃gɒ
wszechpotężny	fszexpɔtɛw̃ʐnɨ
wszechrusi	fʃɛxruxrux
wszechstronna	fsɛkstrɔnɛna
wszechstronne	vʂɛxstronnɛ
wszechstronnie	fszexstront
wszechstronniejszy	wszɛxstrunmɲɛjʂɛ
wszechstronność	fszɛxstrɔnnɔɕtɕw
wszechstronny	sjˈɛxstrˈɔnə
wszechwaga	fʂɛxvaga
wszechwiedza	bʂɛxvjɛdza
wszechwiedzący	fʂakvjɛdzɔw̃ɲɛʂɨ
wszechwładający	bʂɛxvadajɔw̃itsɨ
wszechwładność	pʂɛkwadnɔɕtɕ
wszechwładny	fʂɛxvɫadnɨ
wszechwładztwo	kʂaɛugadzko
wszechziemia	fʂɛxz
wszechzwiązkowa	pʂɛkzɲɔw̃sgɔwa
wszechświadomość	fʂɛkstʂfjadomɔɕtɕ
wszechświat	fʂɛksɕfjat
wszechświata	fʂɛxɕfjata
wszechświatach	fʂɛxɕfjatax
wszechświatowa	fszɛxɕfjatɔwa
wszechświatowy	fʂɛxɕfjatɔvɨ
wszeciech	fʂɛtɕɛx
wszedł	fˈɛstˈaːtˈ
wszedł wprost z dworu do sieni, zdjął kalosze i w skarpetach podszedł do mnie.	fʂɛdw f prɔst dvɔru dɔ ɕɛɲist dʑɛɔka lɔʐɛ i f skarpɛtɛx pɔdʂɛdw dɔ mɲɛ
wszedłbym	fʂɛdwbɨm
wszedłbyś	fʃadau̯bɨsʲ
wszedłem	fszɛdwɛm
wszedłem tam jako pierwszy, a za mną weszła dorota z jej rodzicami.	ɨdwɛm tam jɛst pjɛrfʂɨ a za mnɔw̃ vɛʂwa dɔrɔta z jɛj rɔdʑitsami
wszedłeś	fʂɛdwɛɕ
wszedłszy	fʂɛduʂɨ
wszej	fˈeɪ
wszelaki	fʂɛlaki
wszelako	fʂɛlakɔ
wszelakoż	fʃɛlakɔʃ
wszelka	fʂɛlka
wszelki	fʂɛmki
wszelkich	fʂɛlkix
wszelkich przewinień	fʂɛlkix pʂɛviɲjɛɲ
wszelkie	ʃɛlkɛ
wszelkiego	fʂɛlkjɛgɔ
wszelkiego autoramentu	f ʃalkjɛgʊ au̯tɔramɛntʊ
wszelkiego rodzaju reklamacje (1) w sprawie produktów trzeba zgłaszać w dziale zażaleń. (= problemy z ich użytkowaniem i dostrzeżone w nich wady )	fʂɛlkjɛgɔ rɔdzɛjmu rɛklamatsxɛ spravj prɔduktuf tʂɛba zgwaʐatɕ f dʑalɛ za ʐalɛɲ
wszelkiej	fʂɛlkjɛj
wszelkiej maści	ʂɛlkim maʂtɕi
wszelkiej pomyślności	pʂɛlkjɛj pɔmɨɕlɲɔɕtɕɛ
wszelkim	fʃalkʲim
wszelkimi	fʂau̯kʲimʲi
wszem i wobec	fʃɛm i voˈbeːts
wszerz	fʂɛʂ
wszeteczeństwo	fʂɛtɛtʂnitsdvɔ
wszeteczne	fʂɛtɛtʂnɛ
wszetecznice	fʂɛtɛtʂɲitsɛ
wszetecznicy	fʂɛtɛtʂnitsɨ
wszetecznik	fʂɛtɛtʂɲik
wszeteczność	fʂɛtɛtʂnɔɕtɕ
wszy	fʂɛ
wszyli - w szyi	fʂɛɫʲi fʂɛj
wszyscy	ʂɨstsɨ
wszyscy (muszą) wysiadać!	fʂɨstsɨ vɨɕadatɕ
wszyscy goście u babci zajadają się jej smakowitymi daniami.	fʂɛstsɨ gɔɕtɕɛ u babtɕi zajadarɔn ɕɛ̃ jɛj smakɔvitɨmj daɲami
wszyscy musimy borykać się z codziennymi problemami o większym lub mniejszym znaczeniu.	fʂɨstsɛ muɕimɨ pɔrɨkatɕ s sdɔtʂɛnnɨmj prɔblɛmamɨ ɔ vjɛŋkʂɨm lup ɲɛjʂmɨm ʑatʂɛɲɔnxɛ
wszyscy naraz	ʂɛstsʲi naras
wszyscy podziwiali piękno tego gołębia, który wygrał nagrodę w tym pokazie.	fʂɨstsɨ pɔdʑivjali pjɛŋklɔ tɛgɔ gɔw̃wjɛ kturɨ vɨgraw nagrɔdɔw̃ f tɨm pɔkaʑɛ
wszyscy polscy żołnierze znali i znają wezwanie 'za waszą wolność i naszą.'	fʂɨstsɨ pɔlitsɨ ʐauɲjɛʐɛ znali i znajɔw̃ vɛzvaɲɛ za vaʂɔw̃ vɔlnɔɕtɕ naʂɔw̃
wszyscy razem	fʂɨstsɨ razɛm
wszyscy uczymy się na własnych błędach, a przynajmniej powinniśmy.	fʂɨstsɨ utʂɨmɨ s na vwasnɨx bwɛndax a pʂɛ najmɲɛj pɔvinɲiɕmɨ
wszyscy w rodzinie mówiliśmy na mojego maleńkiego braciszka 'zygmuś'.	fʂɨstsɨ f rɔdʑiɲjɛ muvjiliɕmɨ nɛrvɨ mɔjɛgɔ malɛŋkjɛgɔ bratɕiʂka sɨgmuɕ
wszyscy, którzy wezmą udział w konkursie, otrzymają dyplomy.	fʂɨstsɨ ktˈoʂɛ vˈezm u udʑwːw f kɔŋkurɕɛ ɔdʐɨmajɔw̃ dɨplɔmɨ
wszysko dobre, co się dobrze kończy	pʂɨstkɔ dɔbrɨ tsɔ s dɔr̝ kɔɲtɕɛ
wszystek	fʃɪstɛk
wszystka	fʂɨstka
wszystkich	fʂɨstkix
wszystkich świętych	fʂɨstkix ɕfjɛntɨx
wszystkie	fʂɨstkʲi
wszystkie drogi prowadzą do rzymu	fʂɨstkjɛ drɔgɛ prɔvadzɑw dɔ ʐɨmɔw̃
wszystkie kobiety przychodzące na tę imprezę były pięknie ubrane, z kwiatami wplecionymi we włosy.	fʂɨstkjɛ kɔbjɛtɨ pʂxɔdʑɔŋsɛ na tu imprɛsɛm bɨwɨ pjɛŋkɲɛ ubranɛ skwjatam i fplɛtɕɔnɨm vɨ vɔɔsɨ
wszystkie małe dzieci proszą o czytanie im bajek przed snem.	fʂɨstkjɛ mawɨ dʑɛtɕi prɔʂaw ɔ tʂɨtaɲɛ im bajɛk pr̝ɛt snɛm
wszystkie meble, niezależnie od koloru, mogą sczernieć w wilgotnym pomieszczeniu.	fʂɨstkjɛ mɛblɛ ɲɛzalɛʐɲɛ ɔt kɔlɔru mɔgɔw̃ ztʂɛrɲɛtɕ f wilgɔtnɨm pɔmjɛʂtʂɛɲɔw̃
wszystkie odpadki mięsne z kuchni szkolnej możesz zabierać dla twego psa.	fʂɨstkjɛ ɔdpatkj mjɛst na kuxɲi ʂkɔlnɛj mɔʐɛ zʑabjalatɕ dla tvjago psa
wszystkie przemyślenia, spostrzeżenia i uwagi na ten temat zawarł w 6 księgach. {=sześciu, od 'sześć']	fʂɨstkjɛ pʐɛmɨɕlɛɲa spɔʂtʂɛʐɛɲa i uvagi na tɛn dɛmat dɔ zavarv ʂɛɕtɕw kɕɛŋgatsx
wszystkie relikty naszego dziedzictwa narodowego są pod ochroną (1) państwa. (= pod kuratelą)	fʂɨstkjɛ rɛliktɨ naʂɛgɔ dʑitʑitstfa narɔdɔvɛgɔ sɔw̃ pɔtɔxrɔnu paɛŋstfa
wszystkie te wytyczne, o których piszesz, dostanę dopiero wychodząc ze szpitala.	fʂɨstkjɛ tɛ vɨtɨtʂnɔ kturɨx piʂatsʔ dɔstarɔ dɔpjɛrɔ vɨxɔdʑɔnt za ʂpitala
wszystkiego	fʂɨstskjɛgɔ
wszystkiego dobrego	fʂɨstkjɛkɔ dɔ brɛkɔ
wszystkiego jej się odechciewało, odkąd jasiek opuścił ją i wszystko ją irytowało.	fʂɛstɕɛjɛgɔ jɛj ɕɛ̃ ɔdɛxtɕɛvawɔ ɔd kɔnt jɛm jɛst jɛk ɨpuɕtɕw jɔw̃ i fʂɨstkɔ jɔw̃ iritɔvawɔ
wszystkiego najlepszego	fʂɨstkjɛgɔ najlɛpszɛgɔ
wszystkiego najlepszego w dniu urodzin!	w fʂɨstkɛgɔ najlɛpʂɛgɔ dɲ urɔdʑin
wszystkiego najlepszego w nowym roku!	fʂɨstkjɛgɔ najlepʂɛgɔ f nɔvɨm rɔku
wszystkiego najlepszego z okazji	wʂɨstsjɛgɔ najlɛpszɛgɔ z ɔkazɲi
wszystkiego najlepszego z okazji urodzin!	fʂɨstkjɛgɔ najlɛpʂɛgɔ z ɔkazji ubrɔdʑin
wszystkiego najlepszego, emanuelu!	fʂɨstkjɛgɔ nɔjlɛpʂɛgɔ ɛmanwɛlu
wszystkiego razem	fʂɨstkjɛgɔ razɛ
wszystkim	fʂɨstkim
wszystkimi	fʂɨstkimi
wszystko	fʂɨstkɔ
wszystko (jest) w porządeczku.	fʂɨstkɔ jak f pɔʐɔndɛtʂku
wszystko (jest) w porządku?	fʂɨstka f pɔʐɔntku
wszystko będzie	fʂɨstkɔ bɛndʑɛ
wszystko będzie dobrze jeśli po operacji będziesz miał pozytywne nastawienie i odzyskasz apetyt.	fʂɨstkɔ bɛɲdʑɛ dɔpʂɛ jɨʂli pɔ ɔpɛratsji bɛɲdʑɛʂ mjaw pɔzɨtɨvnɛ nastavjɛɲɛ i ɔdzɨskaʂ ɨpɛtɨt
wszystko będzie dobrze.	fʂɨstkɔ bɛɲdʑɛ dɔbr̝ɛ
wszystko będzie gites. ([slash]slang[slash] = będzie w porządku, bez kłopotów, będzie ok.)	fʂɨstkɔ bɛɲdʑɛ gidɛz
wszystko co dobre w życiu jest nielegalne, niemoralne albo tuczące.	fʂɨstkɔ tsɔ dɔbrɛ f ʐɨtɕu jak ɲɛlgɒljn ɲɛmɔralɲ albɔ tutʂɔw̃tsɛ
wszystko co tam się działo wzbudziło moje zdumienie i niesmak. po chwili`zastanowienia, wybiegłem stamtąd.	fʂɨstkɔ tsɔ tam ɕɛ dʑawɔ wzbudʑwɔ bɔ jak dumjɛɲjz i ɲɛsmak pɔ xfili zastɔnɔfjɛɲa wɨbjjzgwɛm stamtɔnt
wszystko do bani.	fʂɨstkɔ dɔ baɲi
wszystko dobre co się dobrze kończy	pʂɨstsko dɔbrɨ tsɔ s dɔw̃ʐɛ kojɲtɕɛ
wszystko dobre, co się dobrze kończy	wszkkɔ dɔbra tsɔ ɕɛ dɔbʐɛ kɔɲtʂa
wszystko dobrze	wʂɨstkɔ dɔbr̝ɛ
wszystko i wszystkich	fʂɨstkɔ i fʂɨstkix
wszystko idzie jak po maśle	pʂɛstkˈo iɟɛ ˈak pˈomaxlɛ
wszystko jedno	fʂɨstkɔ jɛdnɔ
wszystko ma swoje granice	fʂɨstkɔ ma swajɛ graɲitsɛ
wszystko na sprzedaż	wʂɨstkɔ na sprzɛdasz
wszystko razem	fʂɨstkɔ razɛm
wszystko w porządku	fɨʂɨstka f pʐɔntku
wszystko zależy od jego widzimisię.	fʂɨstkɔ zalɛʂɛ ɔd jɛgɔ vidʑi mi ɕɛ
wszystkoizm	fʂɨstkɔizm
wszystkowidzący	fʂɨstkɔvidzɔw̃tsɨ
wszystkowiedzący	fʂɨstkɔvjɛdzɔntsɨ
wszystkość	wʂɨstkɔɕtɕ
wszystkożerca	fʂɨstkɔʐartzɒ
wszystkożerne	fʂɨstkɔʐɛrnɛ
wszystkożerny	fʂɨstkɔʐɛrnɨ
wszyty	fʂɨtɨ
wszywka	wʂɨfka
wszyć	fʂɨtɕ
wszędobylscy	ʂankdɔbɨɛw̃stsɨ
wszędobylska	fʃaːndɔbɪlʲska
wszędobylski	fʂɛndɔbɛlski
wszędobylstwo	fʂɛndɔbɨxstfɔ
wszędołaz	fʃaːmdaˈuas
wszędzie	pʂɛɲdʑɛ
wszędzie jest czyściutko.	fʂɛɲdʑɛ jak tʂɨɕtɕutkɔ
wszędzie, jak daleko wzrok sięga, uśmiechnięte twarze tłumu, biegające dzieci, radosny nastrój.	fʂɛɲdʑɛ jak dɛlɛkɛ fzrɔkɕɛŋgaw ɕmiɲxɛnntɛ tfaʐɛ twumu bjɛgajɛŋtsɨ dʑɛtɕi radɔsrɛ nastrui
wsławić	fsuaːviʧ
wsławić się	f swɔŋvitʃɛ
wsłuchaliśmy się	fsuxaliʑmɨ s
wsłuchać się	fsxatʃau̯
wsłuchały się	swuxaw i ɕɛ
wsłuchiwały się	fsxjwawɨ s
wtaczać się	ftatʂatɕ s
wtajemniczenie	ftajɛmɲitʂɛɲɛ
wtajemniczona	ftajɛmɲitʂɔna
wtajemniczony	pjajemɲitʂɔnɨ
wtajemniczyć	ftajɛmɲitʂɨtɕ
wtapia się	fdapja s
wtapiają się	fdapjajɔw̃ s
wtapiając się	ftapjajɔw̃ts ɕɛ
wtapiający się	ftapjajɔw̃tsɨ s
wtapiamy się	ftapjamɨ ɕɛ
wtapiać	ftapjatʃ
wtapiać się	ftˈɒpjˈa tʃa
wtargnięcie	ftargʲːujutʂa
wtargnąć	ftargnɔɲtɕ
wtargnąłem	ftargnɔnwɛm
wtargnąłeś	ftargnɔwas
wtargnęli	ftargnɛli
wtargnęliśmy	ftargnɛliɕmɨ
wtargnęła	fduxrgnɛɫa
wtargnęłaś	ftargnɛwaɕ
wtargnęły	ftargnɛwɨ
wtaskać	ftaskatɕ
wtaszczyć	ftaʂtʂɨtɕ
wte i wewte	ftɛ jʋɛftɛ
wtedy	ftɛdɨ
wtedy był taki ziąb (1), że każdy z nas dzwonił zębami i kulił się z zimna. [(1) = mróz, skrajny chłód]	ftadɨ bɨw taki ʐɔw̃p ʐɛ kaʐdɨ z nas dzvɔɲjw zɔmbam i kuliw ɕɛ̃ ʑimna
wtedy szybko złapał go za ogon.	ftɛdɨ ʂɨpkɔ zwapɒw gɔ za ɔgɔn
wtem	ftɛm
wtenczas	ftenʃas
wtentegowywać	ftɛntɛgɔvɨvatɕ
wtoczenie	ftɔtʂɛjɲɛ
wtoczenie naszymi rękami tej ciężkiej, żeliwnej rury do wykopu jest niemożliwe.	tɔtʂɛɲɛ nɛaʂɕimx rɛfkawɲ tɛj tɕɛwʂkjɛʂ ʐɛlibnɛ rurɨ dɔ vikopu jɛʂtʂɛ ɲɛmɔʐɛ idɛ
wtoczyliśmy	ftɔtʂɨliɕmɨ
wtopa	ftɔpa
wtopili się	ftɔpili s ɕɛ
wtopiony	ftɔpjɔnɨ
wtopisz się w tłum	ftɔ piʂ s f twum
wtopią się	ftɔpjɔw̃ s
wtorek	ftorɛk
wtorkowej	ftorkɔw̃vaj
wtorkowy	fdorkɔvɨ
wtorkowym	ftorkɔvɨm
wtrajanie	ftrajaɲi
wtranżalanie	ftraŋʐalaɲe
wtranżalać się	tram zamatɕ s
wtranżolić	ftranzolidʒ
wtrynianie	ftrɨɲanˈjaɲe
wtrynić	ftrɪɲitɕ
wtrynić się	ftrɨɲitɕ ɕɛ
wtrysk	ftrɨsk
wtryskarka	ftrɨskarka
wtryskiwacz	ftrɨskivatʂ
wtryskowo	trɛskovo
wtrząchnąć	ftszaɫxnɔɲtɕ
wtrącaj	ftrɔntsaj
wtrącanie	fdrɔntsaniɛ
wtrącać	ftrou̯ntsaɟ
wtrąceni	ftrɔntsɛɲi
wtrącenia	ftrɔw̃tsɛɲa
wtrącenie	fdrɔnitsajnjɛ
wtrącić	ftrautʃitʃ
wtrącił	ftrɔɲtɕw
wtrącona	strɔnɔtsɔnˈa
wtrącone	trɔntsɔnɛ
wtrącony	ftrɔntsɔnɨ
wtrącony do więzienia	ftrɔntsɔnɨ dɔ vjɛɲʑɛɲa
wtręt	ftrɛnt
wtul się	ftulɕɔw̃
wtul się w jego ramiona i szepnij mu coś miłego do ucha.	f tulɛ ɕɛ̃ f jɛgɔ ramjɔna i ʂɛp ɲmu tak mɔgɛ ɛdɔmu uxa
wtulić	ftˈoːrˈitʃ
wtulić się	ftɔ litsxɛw
wtulone	fdulɔnɨ
wtulony	ftolanɛ
wtyczka	tɛtʃka
wtyk	ftˈɪk
wtyka	fdɨka
wtykać	ftɨkatʃ
wtyki	fteiki
wtykowy	ftɨkɔvɨ
wtór	ftur
wtórna	fturno
wtórne	fˈtˈuːrnˈe
wtórnie	fdurɲɛ
wtórnik	fturnʲik
wtórny	fdurŋɛ
wtórowanie	fturɔvaɲɛ
wtórować	fturɔvatɕ
wtóruje	fdurua
wtórujący	ftuːrujɔw̃ntsɨ
wtłaczane	ftuɔɾtɛnɛ
wtłaczanie	ftwɒtɕaɲɛ
wtłaczany	ftwadʐanɨ
wtłoczyć się	wtɫɔtʂɨtɕ ɕɛ
wuefemka	fvɛmka
wuefista	voefista
wuefistka	voifistˈa
wuj	voj
wujaszek	vujasɛk
wujcio	vojtʃo
wujeczna	vvjɛkstʃa
wujeczny	fujetʃnɛ
wujek	bujɛk
wujenka	vojɛnka
wujka	vˈoɪka
wujkiem	wujkɛm
wujkowie	vujkɔvjɛ
wujkowy	wujkɔvɨ
wujna	vujna
wujostwo	wujɔstfɔ
wuksniki	vuʃnʲikɪ
wulgarna	wulgarna
wulgarne	wulgarna
wulgarnie	bolɛkaɾɲɔ
wulgarność	wulgaːrnosʲtɕ
wulgarny	vulkaɾɨmɨ
wulgarnym	wvulgarnɨm
wulgaryzacja	wulgarɨzatsja
wulgaryzm	vulgarsim
wulgaryzmy	voɺgəɾeːzmẽː
wulkan	vulkan
wulkan kobiecości	fwlkankɔ vjɛtsɔɕtɕ
wulkaniczna	vulkanitʃna
wulkaniczne	wulkaɲitʂnɛ
wulkaniczny	wulkaɲitʂnɨ
wulkanizacja	wulkaɲizatsja
wulkanizacyjny	wulkaɫizatsɨjnɨ
wulkanizator	buljkaˈnizˈɑtork
wulkanizm	bolkanizmiz
wulkanizować	wulkaɲizɔvatɕ
wulkanolodzy	vulkanɔlɔsɨ
wulkanolog	vʊlkanolog
wulkanologia	vˈɔlkaŋˈologˈija
wulkanologiczny	vulkanɔlɔgjtʂnɛ
wuwuzela	voauuzɛla
wuzetka	vuzɛtka
ww.	avɛʒɛjvʲimjɛnjɔnɪ
wwalić	valet
wwiercany	wavjɛrtsanɨ
wwiercać się	wɨvjɛrtsatɕ ɕɛ
wwiezienie	wjɛŋʐɛɲiːɛ
wwozowy	fɔzɔvɨ
wwozowy zestaw ceł na te produkty jest dla wielu zbyt wysoki.	ɔbvɔzɔvɨ zɛstaftsɛw nɛrvɨ tɛ prɔduktɨ jak dla vjɛlu zbɨt vɨsoki
www	zuzu
wwóz	vvuz
wy	v
wy jesteście	vɨ jɛstɛɕtɕɛ
wy lepiej słuchajcie moich rad! w tych sprawach mam doświadczenie.	vɨlɛpjɛj swuxajtɕɛ mɔix rat v tɨx spravax mam dɔɕfjadtʂɛɲɛ
wy nazywacie się	vɨ nazɨvatɕɛ ɕɛ
wy poszliście	wɨpoʂliɕtɕe
wy wczoraj słuchaliście muzyki.	vɨ ftʂɔrɛj sxaliɕtɕɛ muzɨki
wy, politycy z grupy rządzącej, naginacie nasze prawa w niewiarygodny sposób!	vɨ pɔlitɨt z grupɨ ʐɔw̃dzɔw̃ntsɛj naginatɕɛ naʂa prava v ɲɛfjarɛgɔdnɨ spɔsup
wyabstrahowany	vɨabzdraɣɔvanɨ
wyalienowanie	wɛaljɛnɔvɑɲjz
wyalienować	vɨaljɛnɔvatɕ
wyargumentować	vɨargumɛntɔvatɕ
wyartykułowana	wɨartɨkuwɔvana
wyartykułować	wɛrtɨkuwɔvatɕ
wyasfaltować	wɨasfaltɔvatɕ
wyasygnować	be̞æsʃæknoˈbæɾtʃ
wybacz	abeˈɟˈa
wybacz mi że nie odezwałam się wcześniej, bo wróciłam do domu skonana (1) po ciężkim dniu (2). [(1) [slash]potocznie[slash] = ogromnie zmęczona; (2) = po bardzo intensywnym tempie pracy]	wɨpatʂɨɲe ɔdzɨzwawɔw̃ s ftʂɛɕɲɛ ɛjbɔ vrtɕɛwaw dɔ dɔmu skɔhɲa na nɔgɛ pɔcaʂkiɛm dɲu
wybacz mi, że ci wejdę w słowo, ale natychmiastowa korekta danych, które podajesz jest konieczna.	wɨbatʂ mi ʐɛtɕwaj dɛw̃ swɔvɔ alɛ natɛxmjastɔva kɔrɛkta danɨx kturɛ pɔdajɛ ʂɛs kɔɲjɛtʂna
wybacz mi. {to co przed chwilą powiedziałem było wielce (1) niestosowne. [(1)= wysoce, bardzo]}	wɨbatʂ mi
wybaczając	vɪbɑːrˈtʃˈajɔːns
wybaczający	wɨbatʂajɔw̃tsɨ
wybaczanie	wɨbɨtʂaɲɛm
wybaczanie win to trudna sztuka.	nɔgɛ batʂa ɲɛ vin tɨ trudɨ na ʂtuka
wybaczać	wɨbatʂatɕ
wybaczcie	wɨbatʂtɕe
wybaczenie	vɨbatʂɛɲe
wybaczeniem	wɨbatʂɛɲɛm
wybaczono	vɨbatʃono
wybaczony	aavvɛbatʃone
wybaczy	wɨbatʂɨ
wybaczyć	vɪdmatʃɪtʃ
wybadano	vɨbatano
wybadać	vɨbɒdatʃ
wybadać grunt	vɨbadatʃ grunt
wybawiciel	vɨbavitɕɛl
wybawienie	vɨbavjɛɲiɛ
wybawić się	lə bavitʃem
wybałuszać	vɨbɔwɨu̯ʂatɕ
wybałuszone	beˈrɪduʃɑnæ
wybałuszyć	zɨdau̯ʂɨtsʲ
wybałuszyłaby	dʲidauʂɨladɨ
wybebeszać	vɨbɛbɛʂatɕ
wybebeszona	vɨbɛdɛʂona
wybebeszony	vɨbɛbɛʃoni
wybebeszyć	vɨbɛbɛʃɛtɕ
wybetonowana	zɨdɛtɔnɔmana
wybełkotać	vɨbɛɫkɔtatʃ
wybicie	vɛbjtɕe
wybiec	wɨbjɛts
wybieg	zapɛk
wybieg - wybiegł	wɨbjɛk wɨbjɛgu
wybiegając	wɨbjɛgajɔns
wybiegających	vɨbjɛgajɔw̃wtsɛx
wybiegać	wɨbjɛgatɕ
wybiegać myślami	wɨbjɛgatɕ mɨɕlami
wybiegi	wɨbjɛgi
wybiegli	vɨbjɛgli
wybiegowy	vidigoʊˈbɪ
wybiegł	vɨbjˈeɣʊ
wybiegł wzburzony, z rozwianą czupryną, w rozpiętym płaszczu, nie bacząc na padający grad z deszczem.	wɨvjɛk zfwʐɔnɨ zrɔtsvjanɔw̃itʂw brɨnɔw̃ f rɔspjɛntɨm paʂtɕu ɲe batʂɔw̃nts napadajɔw̃tsɨ grat s dɛɕtʂɛm
wybiegłam	wɨbjɛgwam
wybiegłaś	wɨbjjzguw̃ːɕ
wybiegłem	wɨbjjzgujzm
wybielacz	rɨbjɛlɒɾtʃ
wybielacze	wɨbjɛlatʂɨ
wybielanie	wɨbjɛlwɲɛ
wybielać się	vɨbjɛlat s
wybielał	fɨbjɛlaw
wybielała	zɛbjɛlawa
wybielałem	wɨbjɛlawɛm
wybielało	wɨbjɛlwɔ
wybielały	pjɛ˥˥laʊ˨˩˦wɪ˥˩
wybielenie	wɨbjɛlɛɲiɛ
wybielić	wɨbjɛlitɕ
wybiera	wɨbjɛra
wybiera się	vɨbjɛra ɕɛ
wybieracz	wɨbjɛratsx
wybieraj	wɨbjɛraj
wybieraj: orzeł czy reszka?	wɨbjɛraj ɔʐɛwtɕɨ rɛʂka
wybieraj: orzeł czy reszka? niech los rozstrzygnie który z nas wygra ten rower.	fɨbjɛraj ɔʐɛwitɕɨ rjzɛʂka ɲɛ xlɔs rɨstʂɨg ɲɛkturɨ z nas vɨgra tɛn brzɔvɛr
wybierajcie	vɨbʲiraʲtsʲe
wybierajmy	vɨbʲiraʲamɨ
wybierają	wɨbʲiraʲːa
wybierając	wɨbjɛrajɔw̃ts
wybierająca	wɨbjɛrajɔw̃tsa
wybierające	wɨbjɛraja
wybierający	wɨbjɛrajɔw̃tsɨ
wybierający się	wɨbjɛrajɔw̃itsɨ s
wybierak	zɨbjɛrak
wybieralność	fɨbjɛralnɔɕtɕ
wybieralny	wɨbjɛraliŋɛ
wybieram się	wɨbjɛram s
wybieramy się	wɨbjɛramɨ s ɕɛ
wybierane	wɨbjɛranɛ
wybieranie	vɨbjɛlwɲɛ
wybierany	wɨbjɛranɨ
wybierasz	wɨbjɛraʂ
wybierasz się	wɨbjɛraʂ s ɕɛ
wybierać	zbjɛras
wybierać garściami	wɨbjɛratɕ garɕtɕami
wybierać między dżumą a cholerą	wɨbjɛratɕ mjɛndzɨ dʐumɔw̃ a xɔlɛrɔw̃
wybierać mniejsze zło	vɨbʲeratsʲ mnʲejʂɨ zɫo
wybierać się	wɨbjɛratɕɛ
wybierz	wɨbjɛʂ
wybierz się	wɨbjɛʂ s
wybierzcie się	wɨbjɛʂtɕɛ ɕɛ
wybierzcież	wɨbjɛʂtɕɛʂ
wybierze	zɨbʐɛʒa
wybierzecie	wɨbʲeʐɛtɕe
wybierzemy	wɨbjɛʐɛmɨ
wybierzemy się	wɨbjɛʐɛmɨ ɕɛ
wybierzesz	vɨbjɛʐɛʂ
wybierzmy	wɨbjɛʂmɨ
wybierzmy - wybierzemy	wɨbjɛʐmɨ wɨbjɛʐɛmɨ
wybierzmy się	wɨbjɛʂmɨ s
wybieżmy się na majówkę w tę nadchodzącą sobotę. podobno ma być słoneczna pogoda.	wɨbjɛʂmɨ ɕɛ̃ nɛrvɨ majufkɛ ftɛn nɔdxɔdzɔw̃tsɔw̃ sɔbɔtɛ pɔdɔgnɔ ma bɛtɕ swnɛtʂnɔw̃ pɔgɔda
wybij	vɨbi
wybij to sobie z głowy (1), wiciu! (2)! oni nigdy nie zgodzą się na twe propozycje! [(1) = zapomnij o tym, nie rób sobie złudzeń;(2) [slash]wołacz od słowa wicio, zdrobnienie imienia witold[slash] = witoldzie]	vɨbij taki sɔbjɛ s gwɔvɨ vitɕu ɔɲi ɲɛgdɨ ɲe zgɔzɔw̃ s na sfɛ prɔpɔzɨtsjɛ
wybij to sobie z głowy!	wɨbji tɨɕ sɔbjɛ z gwɔvɨ
wybijają	wɨbjajau
wybijak	vɨbˈijak
wybijać	vˈɛbiak
wybijcie	vɨbˈiɪtʃe
wybijcie to sobie z głowy, nieroby (1)! takim jak wy podwyżka (pensji) się nie należy. [(1) [slash]potocznie[slash] = lenie, leniuchy]	vɨbjɛtɕɛ taki sɔbjɛ s gwɔvɨ ɲe rɔbɨ takɨm jak vɨ pɔdvɨʂka s nalɛʐɨ
wybije	ðɪbɪˈjɛ
wybijecie się	vˈbɪ̞jɛtɕiɛ̃
wybijemy	seˈbjenɪ
wybijesz	ðebʲiʲæʃ
wybijmy	ðɪbʲiːnˈɛ
wybiją	nebion
wybiorą	vɨbjɔrɔw̃
wybiorę	wɨbjɔra
wybita	vebita
wybitna	dɪbʲizna
wybitne	jɛstvɨbʲiksnɛ
wybitnego	avˈɛtɪtˈɛnˈaɪgˈɔl
wybitni	vɛbitni
wybitnie	vɨbjiɕɛ
wybitniejszy	vɨbitɲejʂɨ
wybitność	vɨbitnɔɕtɕ
wybitny	vɛbˈiɛnˈ
wybitnych	ʲibʲitnʲix
wybitnym	wɨbjitnɨm
wybito	zˈɛbˈitɑ̃
wybity	ʁvˈebˈte
wybiórcze	zabjortʂa
wybiórczo	vɛbjurtʃo
wybiórczość	fjurtʂɔɕtɕ
wybiórczy	dapjurtʂɨ
wybiórka	vɨbʲurka
wybić	vɛbitʃ
wybić się	vɨbitɕ s
wybił się	wɨbiw ɕɛ
wybiłem	toˈbiːvam
wybladła	vɛbladwa
wybladły	vɨbladvɨ
wyblaknąć	vɨblaknɔɲtɕ
wyblakłe	vɨblakwɛ
wyblakły	vɨlakvɨ
wyblin	vɛblˈin
wyboczyć	vɨbatʂɨtɕ
wyboista	wɨbɔistɑ
wyboiste	vajbɔistɛ
wyboistość	vɨbɔistɔɕtɕ
wyboisty	vɨboistɨ
wyboje	vɪbˈoːlɪɛ
wyborach	vvɨborax
wyborca	dɪbɔrtsa
wyborcza	vɛbɔrtʃa
wyborcze	vɪbɔrtʃɛ
wyborczej	wɨbɔrtʂɛj
wyborczy	wɨbɔrtʂɨ
wyborem	voborem
wyborne	veborne
wybornie	vɨbɔrɲɛ
wyborny	tɛstɔborɛ
wybornym	vɛbornɛm
wyborowa	vɨbɔrɔva
wyborowy	wɨbɔrɔvɨ
wyboru	vɛboru
wybory	vɨbɔrɨ
wybory parlamentarne	wɨbɔrɨ parlamɛntarnɛ
wybory powszechne zostały wyznaczone na 18 marca bieżącego roku.	vɨbɔrɨ pɔfʂɛxnɛ zɔstawɨ vɨznatʂɨnɛ nɛrvɨ ɔɕɛmnastɛgɔ martsa vjɛʐɔntsɛgɔ rɔku
wyborów	zɨborov
wybrakowana	wɨbrakɔvana
wybrakowanie	vɨbrakɔvaɲiɛ
wybrakowany	vɨbrakovanɨ
wybrakować	pɨbrakɔvatɕ
wybrali	dɨdrali
wybrali się	wɨbrali ɕɛ
wybraliby	vɨbralibɨ
wybralibyście	wɨbralibɨɕtɕɛ
wybralibyśmy	wɨbraljbɨɕmɨ
wybraliście	wɨbraliɕtɕɛ
wybraliśmy	wɨbraliɕmɨ
wybraliśmy się	fɨbraliɕmɨ s
wybrana	wɨbrana
wybrane	vɨbranɛ
wybranego	wɨbranɛgɔ
wybranej	vɨbranɛj
wybranemu	wɨbranɛmu
wybrani	vɨbraɲi
wybrania	zɛbraɲa
wybrania się	vɨbraɲa s
wybraniać	vɨbraɲatʃ
wybranie	vɛbrane
wybranie się	fɨbraɲɛ s ɕɛ
wybraniec	wɨbraɲɛts
wybraniecki	zɨbraɲɛtski
wybranieckiej	wɨbraɲɛtskjɛj
wybranka	vɛbrɑːnka
wybranki	vɨbranki
wybrankę	wɨbrankɛ
wybrano	wɛbranɔ
wybrany	ðɪbɪlɑːnɪ
wybranych	wɨbranɨx
wybranym	wɨbranɨm
wybranymi	wɨbranɨmi
wybraną	vɨbranɔw̃
wybrać	jˈunˈɑt
wybrać się	vɨbratɕ s
wybrać zjazd nr 1	vɛbratʃ z jast numar jɛden
wybrał	vɛbrau
wybrała	nˈovˈɛbraʊa
wybrała i uporządkowała małe podarki.> ["lalka", 1887]	wɛbraɫa i wpɔʐɔntkɔvɒɫa mawɛ pɔdarki
wybrałabym	fɨbrawabɨm
wybrałabyś	vɨbraɫabɨɕ
wybrałam	vɨbraɫɑm
wybrałam się	vɨbrawɒm ɕɛ
wybrałem	vɨbrawɛm
wybrałem się	vɨbrˈaʊ ɛ ũŋ ɕˈɛ̃w
wybrałeś się	wɨbrawɛʂ s s
wybrałeś się ostatnio do kina z tą twoją nową dziewczyną, andrzeju?	vɨbrawɛɕ ɕɛ̃ ɔstatɲɔ dɔ kinastɔw̃ tfɔjɔw̃ nɔvɔw̃ dʑɛftʂɨnɔw̃w andʐɛju
wybrały się	vɨbrawɨ s
wybrałyby	vɨbrawɨbɨ
wybrałybyśmy się	vɨbraɫɨ bɨʃmɨ ɕɛ
wybrałyśmy się	vɨbrawɨɕmɨ ɕɛ
wybrańcy	vɨbraɲtsɨ
wybrańcy losu	v brɛntsɨ lɔsu
wybredne	vɨbrɛdnɛ
wybredniś	vɨbrɛdɲiɕ
wybredny	avɨbrɛdnɨ
wybrniecie	vɨbrnʲetʃe
wybrniemy	vɨbrɲjɛmɨ
wybrną	vɨbrnɔw̃
wybrnąć	zˈɛɹnˈɔntʃ
wybroczyna	wɨprɔtʂɛna
wybronicie	vɨbrɔɲitɕjɛ
wybroniliśmy się	wɨbrɔɲjiliɕmɨ s
wybronisz	vɨbrɔɲiʂ
wybronią	wɨbrɔɲɔn
wybronić się	wɨbrɔɲitɕɛ
wybronię	wɨbrɔɲɛ
wybroniłam się	wɨbrɔɲjɫam ɕɛ
wybroniłem się	wɨbrɔɲjzwɛm s
wybroniłyśmy się	vɨbrɔɲjwxwɨʃmɨ sɛ
wybrukowanie	fɨprukɔvaɲɛ
wybrukowany	vɨbrukɔwɒnɛ
wybrukować	wɨbrukɔwatɕ
wybryk	vɛbrɛk
wybryk natury	vɛbrɨk naturɨ
wybrykać się	wɨbrɨkatsʑɛ
wybryki	vɨbrɨkaj
wybrylantować	vɨbrɨlantɔvatɕ
wybryznąć	vɨbrɨznˈaʊ̃tɕ
wybrzeża	wɨbʐaʐa
wybrzeże	ðɛbʒʁɛʒɛ
wybrzeże kości słoniowej	wɨbʐɛʐɛ kɔɕtɕ swwɲɔvɛj
wybrzeżom	vɛbˈsəʒˈɔm
wybrzmiało	wɨbrzmjɒɫo
wybrzmiały	vɨbrzmjawɨ
wybrzmiewa	vɛbɨʒmira
wybrzmiewać	vɨbʐmiɛvatɕ
wybrzmiewały	vɨbʐmiɛvawɨ
wybrzmieć	wɨbrzmjɛtɕ
wybrzmią	vɨbr̝imjɔw̃
wybrzuszenie	vɛdʐuʂajɲa
wybrzydzacz	wɨbrzɨdzatʂ
wybrzydzając	wɨbrʐɨdzajɔw̃ts
wybrzydzać	wɨbrzɨzartɕ
wybuch	zɨbux
wybuchać	laduːxæʃt
wybuchnie	wɨbuxɲɛ
wybuchnąć	vɨbuxnuntʃ
wybuchnąć płaczem	wɨbuxnɔɲtɕ pwatɕɛ
wybuchowa	vɨbuxoɫva
wybuchowo	wɨbuxɔvɔ
wybuchowy	sebuxɔve
wybuchu	vɨbɔxʊ
wybuchł	vɨboxu
wybuchł - wybuchnął	vɨbuxˈ vɨbuxnˈu
wybuchła	wɨbuxwɑ
wybuchło	vɛbɔxwˈa
wybuchły	vɨbuxʊɨ
wybudowana	wɨbudovana
wybudowania	wɨbudovannja
wybudowanie	kʰʰpu˥˩tû˥˩ɕtɕʰaʁ˨˩˦kɤ˧˥
wybudowanie tego pomnika zwieńczyły kwiaty.	fɨbudɔvaɲɛ tɛgɔ pɔmɲika zviɲtʂɨwɨ kfjatɨ
wybudowany	vɨbudɔvanɨ
wybudowany z pustaków	vɨbudɔvanɨ z pustakɔf
wybudować	vɨbudɔvatɕ
wybudzanie	wɨbudzaɲe
wybudzenie się	vɨbudzɛɲiɛ s
wybudzić	dɛbudzjitsʲ
wybudzony	wɨbudzɔnɨ
wybujała	wɨbujawa
wybujałe	ðɨbujawɛ
wybujałość	fɨbujawɔɕtɕ
wybujały	vɨbɨjaɫɨ
wybulić	vɛbulitʃ
wyburzanie	vɨbuʐaɲɛ
wyburzać	wɨbuwʐatɕ
wyburzenie	vɨbuʐɛɲɛ
wyburzona	aːvvəbuʒɔna
wyburzone	vɛbʊʒɔnˈi
wyburzony	aveˈbuʒɔlɛ
wybój	wɨbuj
wybór	vɨbur
wybór perfum	avˈebur perfum
wybąkać	dɛbɔlkɑtʃ
wybłagane	wɨbwaganɛ
wybłagać	zɪbuaɾgatʃ
wybłyszczanie	vɨbwɨʂtʂawɲɛ
wybłyszczać	wɨbɨwɔda
wybłyszczyć	wɨbwɨɕtʂɨtɕ
wybłękitnieć	vɨbwɛnkiitɲɛtɕ
wycackany	avɛtsatskaːnɛ
wycałowana	vɛtsɑwɔvana
wycałować	wɛtsawɔvatɕ
wycałowywać	vɨtsɑwɔvɨvatɕ
wycechować	laβ̞ɦe̞tsẽxoβ̞laj
wycedzić	wɨtsɛdʑitɕ
wycelowana	wɛktsɛlɔvɒnɒ
wycelowane	ɔtɛrtsɛlovanɛ
wycelowany	vɨtsalɔvanɨ
wycelować	nõŋbeːtsɛlɔvɑtʃ
wycena	fɛtsɛna
wyceni	vɨtsɛɲi
wyceniać	vɨtsajˈnʲatʃ
wycenicie	vɨtsɛɲitɕa
wycenienie	vɨtsɛɲɛɲi
wycenimy	wɨtsɛnɲimɨ
wyceniona	vɛtsɛɲɔna
wycenisz	wɨtsɛɲiʂ
wycenią	wɨtsɛɲau
wycenić	vˈɪtsɑːɛnˈitʃ
wycenię	vɨtsɛɲau
wyceruję	wɨtsarujɛ
wycharkane	vɨxarkonɨ
wychlapać	vɨxlapatɕ
wychlastać	wɨxlastɒtɕ
wychlać	vɨxlatɕ
wychodek	vˈyhˈoːdək
wychodnia	vɨxɔtɲɛ
wychodzenie	fɨxɔdzɛɲɛ
wychodzi	wɨxɔdʑi
wychodziliśmy	tɛvɨxɔdʑiliɕmɨ
wychodzimy	tɛnɢagimɛ
wychodzisz	wɨxɔdʑiʂ
wychodzić	duxxɔdʑitɕ
wychodzić ukradkiem	vɨxɔdʑitɕ u kratkjɛm
wychodzić z mody	wɨxɔdʑitɕ z mɔdɨ
wychodzić za mąż	bɨxɔdʑitɕ za mɔʐ
wychodzić ze skóry	wɨxɔdʑitɕ za skuːrɨ
wychodzić ze skóry żeby ...	wɨxɔdʑitɕ za skurɨ ʐɛbɨ
wychodziłyśmy	wɨxɔdʑwɨʑmɨ
wychodzą	wɨxodzɔw̃
wychodzą dodatki poranne.	wɨxɔdʑɔw̃ dɔ datki pɔrɒnnɛ
wychodząc	vɨxodzɔns
wychodząc z domu, pomacał się po kieszeni, aby upewnić się, że jest tam zwitek banknotów.	vɨxɔtʂɔw̃nts dɔmu pɨmatʑaw ɕɛ pɔkjɛʂɛɲ�a bɨw pɛvɲitɕ s ʐɛ jɛʂtʂɛ tam xɛtkaju litɛk banknɔtuf
wychodząca	vɨɣɔdzɔntsa
wychodzące	wɨxɔdzɔntsɛ
wychodzący	wɨxɔdzɔntsɨ
wychodzącymi	vɨxɔdzɔntsɨmi
wychodzę	dɨxou̯dzava
wychodzę z domu do pracy po śniadaniu	vɨxɔdzɛn s dɔmu dɔ pratsi pɔ ʃɲadaɲ
wychodźstwo	wɪxɔdʑstwɔ
wychorować się	vɪˈxɔrɔvɑtʃˈɛ
wychowaliśmy się	a vɨxɔvaliʂmɨ s
wychowana	vɨxɔvana
wychowana w kulcie ojca	wɨxɔvona f kulcɛ ɔitsa
wychowane	ʑɨxovone
wychowanek	wɨxɔvanɛk
wychowani	zɨxovani̯
wychowanica	miu˥˩lɤ˥˩
wychowanie	vɨxɔvaɲiɛ
wychowanie fizyczne	wɨxɔvaɲiɛ fizɨtutnɛ
wychowanie narodowe	wɨxɔvaɲɛ narɔdɔva
wychowaniem	wɨxɔvaɲɛm
wychowanka	ʋɪxɔvɑnkɑ
wychowanki	vɪxɔvankiː
wychowany	vɛxɔvɐnɨ
wychowawca	vɨxɔbavtsa
wychowawcy	vɨxɔvaftsɨ
wychowawczych	wɨxɔvaftɕix
wychowawczyni	wɨxɔvaftʂɨɲi
wychować	wɨxɔvatɕ
wychować się	wɨxɔvatɕ s
wychowała	zʑɨxɔvawa
wychowałam	zɪxɔvaɫam
wychowałem się w budynku przy ul. haliny konopackiej nr 21.	vɨxɔawɛm s v budɛnku pʂɨ ulitsɨ xalin gɔrɔpatski numɛr dvadʑɛɕtɕɛ jɛden
wychowczynią	wɨxɔvaftʂɨɲɔw̃
wychowuje	wɨxɔwujɛ
wychowujecie	vɨxɔvujɛtɕɛ
wychowujemy	wɨxɔfujɛmɨ
wychowujesz	vɨxɔvuˈjɛʃ
wychowujmy	vɨxɔvulɪmɛ
wychowujmy nasze dzieci	vɨxɔvujmy naʂɛ dʑɛtɕi
wychowują	wɨxɔwujɔw̃
wychowuję	vɨxɔvujɛm
wychowywana	vɨxɔʋɨmana
wychowywanie	vɨxɔbɨvaːɲɛ
wychowywać	lɪfɑʋɨvatɪ
wychowywała się	wɨxɔvɨvaɫa ɕɛ
wychowywałam się	wɨxɔawawam s
wychrzaniać	vɨxʂaɲɛtɕ
wychrzanić	wɨxʂaɲitɕ
wychrzta	wɨxʂta
wychuchane	vɨxuxanɛ
wychuchanie	vɨxuxaɲɛ
wychuchany	vɛxʊxane
wychuchać	vɪxuruxrux
wychudli	vɨxudlʲi
wychudnąć	dɨxudʲːaj
wychudzenie	vɨxudzɔnɛ
wychudzona	wɨxudzɔna
wychudzone	vɨfuðˈoni
wychudzony	wɨxudzɔmɨ
wychudzonym	wɨxudzɔnɨm
wychudła	vɨxudvˈa
wychudłe	wɨxudwɛ
wychudło	vɨxudu
wychudły	vɪxˈoduːe
wychujać	vɨxujatɕ
wychwalali	vɛxvalali
wychwalanie	vɨxfalaɲɛ
wychwalany	vɨxvalanɨ
wychwalasz	wɨxvalasz
wychwalasz ją pod niebiosa, ale dla kontrastu podaj mi jej cechy negatywne, no (1) może jedną. [(1)= w ostateczności możesz podać mi tylko jedną]	vɨxfala ɕiw pɔt ɲɛbjɔsa alɛ dla kɔntrastu pɔdaj mjɛ i tsɛxɛ nɛgatɨvnɨ nɔmɔʐɛ jɛdnɔw̃
wychwalać	vɨxfalɨtɕ
wychwalały	vɨxfalaɫɨ
wychwalenie	vɨxfalɛɲɛ
wychwalony	vɨxfalɔnɨ
wychwycić	vɛxfɛjtʃiːtɕ
wychwyt	rˈɛkfˈɛt
wychydzony	wɨxudzɔmɨ
wychyl	wɨxɛl
wychylać	zɛxɛlatʃ
wychylać się	wɨɦɨɫatɕʲaŋ
wychylcie	vɨɦɛltʃʲa
wychylcież	wɨxɨɛtɕz
wychylenie	wɨxɨlɛɲɛ
wychyliwszy	vɨɦlifʂɛ
wychylić	fɨ˩˦fɪ˧˥
wychylmy	ðɛhɛlmɛ
wychylnie	vɨxɨlɲjɛ
wychylny	vɛχɛlɛnne
wychylże	vɛjɛrʒɛ
wychynął się	vɛxɛnɑʊˈʃɛ
wychów	zˈɛxuv
wychędożyć	wɨxɛŋdɔʐɨtɕ
wychłeptać	vɪ̞xʊ̞ɛptɑsʲ
wychłodzić	vɨxwɔdʑitɕ
wychłodzony	wɨxwɔdzɔnɨ
wychłostanie	wɨxwɔstaɲɛ
wychłostać	dɪxwastatʃ
wycie	vʏ̞tʃʲe
wyciec	vˈɛtˈtsˈ
wycieczce	wvɨtɕɛtʂtsɛ
wycieczka	pɨkeːtʂka
wycieczki	wɨtɕɛtʂki
wycieczkowicz	ɛvɨtsʲitʃkovʲitʂ
wycieczkowiec	vɨtɕɛtʂkɔvˈjɛts
wycieczkowy	vɨtɕɛtʂkɔvɨ
wycieczkę	avˈitʃɛtstsˈa
wyciek	əʋytʃɛk
wyciek danych osobowych	wɨtɕɛk danɨx ɔsɔbɔvɨx
wyciekajacy	wɛtʂɛkajɔw̃ntsɨ
wyciekają	vɨtʃɨkajau
wyciekająca	anvɛtʃɛka˩˥ːjɔː˧ːʊntsa˥˩ː
wyciekanie	wɛtʃɛkaːɲiɛ
wyciekać	vɨtʃɛkatʃ
wycieki	evɨtɕeji
wycieknie	wɨtɕɛkɲɛ
wyciekł	witʃɛkw
wyciekła	wɨtɕɛkwa
wyciekło	wɨtɕɛkwɔ
wyciekłoby	wɨtɕɛkwɔbɨ
wyciekły	wajtɕɛkwaj
wycielić	vʲatsʲejɪt
wycieniować	wɨtɕɛɲɔvatɕ
wycieraczka	pɔtʃʲɛrɐtʃka
wycieraczki	vɨtsʲeradʐkʲi
wycieranie	fɨtɕɛraɲɛ
wycierasz	wɨtɕɛraʂ
wycierać	wɨtɕɛratsʑ
wycierał	wɨtɕɛraw
wycierpiał	dɐtʃˈɛɾpjɐl
wycierpieć	wɨtɕɛrpjɛtɕ
wycierpieć się	wɨtɕɛrpietɕɛ
wycieruch	vɛtʃɛrux
wycieńczając	tɨtɕiɲtʂajɔw̃nts
wycieńczać się	witɕɛɲtʂɔtɕ s
wycieńczenie	fɨtɕɛɲtʂɛɲɛ
wycieńczony	vɨtʃɨnʧau̯nɨ
wycieńczyć	wɨtɕɛɛɲtʂɨtɕ
wycieńczyć się	witɕɛɲtʂɨtɕ s
wycinajcie	wɨtɕinajtɕɛ
wycinajmy	vɨtɕinajmɨ
wycinając	tʃiːtʃtɕiɴmaiɔntsɯ
wycinanie	vɨtɕinaɲɛ
wycinanka	vɨtsʲinanka
wycinanki	vətʃinˈaːnki
wycinarka laserowa	vetʃinarka la serova
wycinać	vɛtʃˈinatʃ
wycinać chołubce	vɨtʃina tsxou ptsɛ
wycinek	wɨtɕinɛk
wycinka	vɛtʃˈa
wycinki	vɛtʃˈiːnki
wycinkowo	vjitɕinkɔvɔ
wycinkowość	vɨtɕinkɔwɔɕtɕ
wycinkowy	vɨtʃnɛkɔvɨ
wycior	vitʃor
wyciory	zˈɪkˈare
wycisk	vetʃisk
wyciska	vɛtʃˈiskaː
wyciskacz	wɨtɕiskatɕ
wyciskają	wɨtɕiskajɔw̃
wyciskając	vettʃiskaions
wyciskająca	vɨtɕiskajɔntsa
wyciskającej	wɨtɕiskajɔw̃ntsɛj
wyciskanie	vɛtɕiskaːɲɛ
wyciskarka	vɨtʃizkarka
wyciskać	retʃiskatʃ
wyciskać siódme poty	wɨtɕiska tɕudmɛ potɨ
wyciskać siódme poty z kogoś	tɨlkɔ vɨtʂiskatɕ ɕuðbɨ pɔtɨ s kɔgɔɕ
wycisną	wɨtɕsŋɔw̃
wycisnąć	avˈekɪsnˈoʊnt
wycisnąć siódme poty	vɨtʃʲisnou̯ ʧtʃɔdmɛ kotɪ
wycisnę	wɨtɕiʂnɔw̃
wycisnęli	vɨtʃisnɛli
wycisnęły	vetʃisnɛwɪ
wycisza	vɛtsiʃa
wyciszają	wɨtɕiʂajɔw̃
wyciszanie	vɨtɕiʂanˈiɛ
wyciszać	wɨtɕiʂatɕ
wyciszenie	zɨtɕiʂɛɲːe
wyciszony	vˈutˈtʃiʃɔnˈɛ
wyciszyć	wɨtɕiʂɨtɕ
wyciszyć się	wɨtɕiʂɨtɕ s
wyciszyły się	fɨtsʲiʂɨɫasja
wyciąg	vɛtʃˈoːnk
wyciąg krzesełkowy	wɨtɕɔw̃k kʂɛsɛwkɔvɨ
wyciąg narciarski	vˈtʃɔnklartʃaːra skiː
wyciągają	vetʃongaion
wyciągając	wɨtɕɔw̃gajɔw̃nts
wyciągająca	wɨtɕaŋgajɔw̃ntsa
wyciąganie	wɨtɕɔŋgaɲiɛ
wyciągarka	viˈtʃonˈgˈaːrka
wyciągać	vɨtʃaŋatʃ
wyciągać nogi	wɨtɕɔw̃grɔnʑ nɔgi
wyciągnie	fɨtɕɔw̃gnjɛ
wyciągnięcie	wɨtɕaŋgɲɛɲtɕɛ
wyciągnięte	wɛdʑɔw̃kɲɔntɛ
wyciągnięto	fɨtɕɔw̃gɲɛ̃tɨ
wyciągniętych	witɕaŋgɲɛtɨx
wyciągnąć	tɕiŋgnautɕi
wyciągnąć kopyta	vɛtʃɔnglɔnʃ kɔprɛta
wyciągnąć rękę na zgodę	wɨtɕɔŋnutɕ rɛŋkɛ nɔw̃ nʑɛ gɔdɛw
wyciągnąć wniosek	pˈitˈɕɔ̃gnɔ̃tˈ vnˈɔsek
wyciągnął	vɛtʃognaw
wyciągnął stare zdjęcie swojego przodka i spytał mnie, czy nie spróbowałbym go namalować.	wɨtɕɔw̃gnɔ starɛ zdjɛɲtɕɛ sfɛjɛgɔ pr̝ɨdka i spɨtaw mɲɛ tʂɨɲɛ sprubɔvaw bɨm gɔ namalɔvatɕ
wyciągnąłem	ðətʃɔŋgnɔvɛm
wyciągnąłeś	witʂɔw̃gnɔw̃wɛɕ
wyciąć	viˈtʃãmˈut
wyciąć numer	ðə tʃoŋtʃ numeɾ
wyciąć w pień	wɨtɕɔɲtɕ f pjɛɲ
wycięcia	zˈɛtʃaɴtʃˈa
wycięcie	fitʃentʃe
wycięli	wɨtɕɛli
wycięta	vɨtʃˈɛnˈtˈa
wycięte	avˈɪtʃaˈaʊnta
wycięto	vɨtɕɛmtɨ
wycięty	vɪtʃɛntɪ
wycięły	wɨtɕɛwɨ
wyciślok	vɨtɕiɕlɔk
wyciśnie	wɨdʑiɕɲɛ
wyciśniecie	vɨtɕiɕɲɛtɕɛ
wyciśniesz	vɨtɕjɕɲɛʂ
wyciśnij	vɨtɕɪɕɲi
wyciśnijcie	fɨciɕɲinɛnɕe
wyciśnijmy	wɨtɕɛɕɲɛjmɨ
wyciśnięcie	fɨciɕɲjɛɲtɕɛ
wyciśnięty	vɨtɕiɕɲjɛntɨ
wyciśnął	vɛtjsnɔw̃
wycofaj	lavˈɛtsɪlfˈæː
wycofaj się	vɛtso˩˥ːfaj˩˥ːʃe˥˩l
wycofajmy	avvetsofajɛme
wycofajmy się	vɨtsɔ fajmɨ ɕɛ
wycofali się	wɨtsɔfali ɕɛ
wycofamy się	ʃˈɛl fˈa ˈmeɪʃə
wycofane	vɪtsɔfanɪ
wycofani	wɨtsɔvaɲi
wycofania	wɨtsɔvaɲia
wycofanie	wɨtsɔfaɲɛ
wycofano	vɛtsɔfanɔ
wycofany	vɪtsˈofˈaːrne
wycofać	vˈɪtsɜvˈatˈ
wycofać się	wɨtsɔvatɕ s
wycofała się	wɨtsɔfɒɫa ɕɛ
wycofałaby się	wɨtsɔfɒɫabɨ s
wycofały się	ɔbɨ tsɔfawaj ɕɛ
wycofuje	wɨtsɔfujeɕɛ
wycofuje się	wɨtsɔfujɛ ɕɛ
wycofujące się	wɨtsɔfujɔw̃ntsɛ s
wycofujący	vɨtsafujɔw̃ntsɨ
wycofywanie	wɨtsɔfɨvaɲɛ
wycofywać	kɔfɨbatɕ
wycofywał się	wɨtsɔfɨvaw s
wycug	wɨtsˈuk
wycwaniony	fɨtsfaɲiɔnɨ
wycwanić	vɪtsfaːnitʃ
wycyckać	wɨtsɨtskatɕ
wycyganiać	ʋɛtsʲiɠaɲɐt
wycyganić	vɨtsɨgaɲitɕ
wycykać	vˈɛtsʃɚkˈatɪ
wycyrklować	wɛtsɛrklɔvatɕ
wycyzelować	wɨtssɨzɛlɨwatɕ
wyczaić	wɨtʂajtɕ
wyczarować	wɨtʂarɔvatɕ
wyczekany	wɨtʂɛkanɨ
wyczekawszy	wɨtʂɛkapʂɨ
wyczekać	avətʃa˥˩ːjakatɕ
wyczekiwana	wɨtʂɛkjvona
wyczekiwane	vɨtʂɛkjvanɛ
wyczekiwanie	wɨtʂɛkivaɲɛ
wyczekiwanie na zdobycie tych wszystkich dowodów może potrwać do roku, a może dłużej.	wɨtʂɛkjfaɲɛ na zdɔbitɕɛ tɨx fʂɨstkix dɔvɔduf mɔʐɛ pɔtrvatɕ dɔ rɔkwa mɔʐɛ dwuʐɛj
wyczekiwany	wɨtʂɛkjvanɨ
wyczekiwać	wɨtʂɛkjvatɕ
wyczekujesz	witɕɛkujɛʂ
wyczekując	wɨtɕɛkujɔw̃its
wyczekująca	ɔnwɨtʂɛkwjɔw̃tsa
wyczekująco	wɨtʂɛkujɔw̃ntsɔ
wyczekujący	wɨtʂɛkwɔjɔw̃kɨ
wyczekuję	wɨtʂɛkujɛ
wyczerpane	wɨtɕɛrpanɨ
wyczerpanie	vɨtʂɛrpaɲɛ
wyczerpany	wɨtʃɛrpɑnɪ
wyczerpać	wɨtʂɛrpatɕ
wyczerpać się	wɨtʂɛrpatɕ s
wyczerpało	fɛtʃɔrpɑwɔ
wyczerpuje się	wɨtʂɛrpujɛ s
wyczerpująca	wɨtʂɛrpujɔw̃t̪sa
wyczerpujące	wɨtʂɛrpujɔw̃ntsɛ
wyczerpująco	wɨtʂɛrpujɔw̃ntsɔ
wyczerpujący	wɨtʂɛrpujɔw̃ntsɨ
wyczerpującym	vɨtʂɛrpujɔw̃ntsɨ
wyczerpywać	vɪtʃarpivatʃ
wyczerpywać się	wytɕarpɛvac s
wyczerpywała się	wɨtʂɛrpɨvawa ɕɛ
wyczesany	fetːʃaːsˈaːnɛ
wyczesać	wɨtʂɛsatɕ
wyczesywanie	fɨtʂɛsɨvaɲɛ
wyczesywać	vˈytiʁlzɪvˈatʃ
wyczołgaj się	wɨtʂɔwgaj s
wyczołgać się	zɨtʂɔwgatɕ s
wyczucie	vɨtʂutɕɛ
wyczuj	avɛtʃɔji
wyczuje	wɨtʂujɛ
wyczują	wɨtʂujɔw̃
wyczulenie	wɨtɕulɛɲɛ
wyczulić	vɨtʂulitɕ
wyczulona	wɛtʂulɔna
wyczulone	vɪtʃulɔnɛ
wyczulony	ovɨtʃulɔme
wyczuwa	wɛtʂuva
wyczuwają	wɨtʂuvajɔw̃
wyczuwając	vɨtʂufajɔnts
wyczuwalna	vɨtʂuvaalna
wyczuwalne	wɨtʂuvalnɨ
wyczuwalnego	vɨtʂuvaljnɛgɔ
wyczuwalnie	vɨtʂuvalɲɛ
wyczuwalny	latʃupal
wyczuwanie	wɨtʂuvaɲɛ
wyczuwać	wɨtʂuvatɕ
wyczuć	wɨtʂutɕ
wyczuć pismo nosem	wɨtɕutɕ pismɔ nɔsɛm
wyczułam	vɛtʃɔvɑm
wyczułem	wɨtʂɨwɛm
wyczyn	ɔkɛn
wyczynia	tɨwɨvɨtʂɨɲa
wyczyniacie	vɨtʂɨɲatɕɛ
wyczyniają	wɨtʂɨɲajɔw̃
wyczyniam	vɨtʂɨɲam
wyczyniamy	vɨtʂɨɲamɨ
wyczyniasz	wɨtʂɛɲaʐ
wyczyniać	wɨtʂɨɲatɕ
wyczynić	wɨtʂɨɲitɕ
wyczynowo	vɨtʂɨnɔvɔ
wyczyny	wɨtʂɨnɛ
wyczystka	wɛtʂɨstka
wyczyszczenie	vɨtʂɨʂtʂɛɲiɛ
wyczyszczony	wytʂɨʂtʂoɾnɨ
wyczytany	vɛtʃɛtanɛ
wyczytać	wɨtɕɨtatsʑ
wyczyścić	vɛtʃɛjʃtʃik
wyczółkowski	wɨtʂukɔvski
wyd.	fɨdaɲuvɨdamitsɔ
wyd. (wydawnictwo)	wɨdavɲitstvɔ
wyda	zɛda
wydachować	vɨdaxɔvatɕ
wydaje	vɨdajɛ
wydaje im się	a vɨdajɛ jim s
wydaje mi się	wɨdajɛ mi ɕɛ
wydaje mi się, że ...	wɨdajɛ mi s ʐɛ
wydaje mi się, że masz rację.	vɨdajɛ mi ɕɛ ʐɛ masz ratsja
wydaje mi się, że muszę iść do kibla (1). i nie pytaj mnie dlaczego. [(1)= (potocznie) ubikacja, łazienka, wc]	vɨdajɛ mi ɕɛ ʐɛ muʂɛ jɛɕtɕ dɔ kibla i ɲɛ pɨtajmiɛ dlatʂɛgɔ
wydaje mi się, że pani wysokie kwalifikacje pozwolą pani odpowiedzieć na to pytanie.	vɨdajɛ mi ɕɛ ʐɛ paɲi vɛsɔkjɛ kvɒljfikatsjɛ pɔzvɔlɔw̃ paɲi ɔdpɔvjɛdʑitɕ nɛrvɨ tu pɨtaɲɛ
wydaje mi się, że słowo zamoszczyski jest nazwiskiem faceta, którego znam.	vɨdajɛ mi ɕɛ ʐɛ swɔvɔw̃zɒmɔʂtʂɨjski jɛʂtʂɛ nɛzɲviskjɛm fatsɛta kturɛgɔ znam
wydaje się	vˈidɐjɛ ɕˈɛm
wydajemy	wɨdajɛmɨ
wydajna	vɛdajna
wydajnie	vɨdajɲɛ
wydajność	wɨdajnɔɕtɕ
wydajny	vɨdajnɨ
wydają się	vɨdajɔw̃ s
wydalanie	wɨdalaɲɛ
wydalać	wɨdolatɕ
wydaleni	vɨdalɛɲi
wydalenie	wvɨdalɛɲiɛ
wydalić	wɨdalik
wydaliły	vɨdaliwɛ
wydaliśmy	vɨdaliɕmɨ
wydalona	wɨdalɔna
wydalone	vɨdalɔnɛ
wydalono	wɨdalɔnɔ
wydalony	wɨdalɔnɨ
wydane	wɛdana
wydania	vidasnia
wydanie	vɨdannɛ
wydano	vɛdano
wydany	vɨdonɨ
wydanych	vɪdaːnɪç
wydarcie	vɨdartɕɛ
wydarta	vɪdarta
wydarty	vedartˈe
wydarzenia	fɨdaʐɛɲa
wydarzenia rocznicowe	fɨdaʐɛɲa rɔtʂɲitsɔvɛ
wydarzeniach	wvɨdaʐɛɲiax
wydarzenie	fjɛdoʐɛɲɛ
wydarzeń	vɛdaʒɛɲ
wydarzony	vedaʒone
wydarzyć się	wɨdaʐɨtɕ s
wydarzył się	vɨdaʐɨw s
wydarzył się dyplomatyczny skandal, który nie powinien się zdarzyć. należy go potępić z całą mocą.	vɨdaʂɨw ɕɛ dɨplɔmɨtɨtʂnɨ skandal kturɨ ɲe pɔvjɛjɛ ɕɛ zdaʐɛtɕ nalɛʐɛgɔ pɔtrmpit s tsawɔmɔtsɔw̃
wydarzyło się	vʲɛdʑiɫoʃʲa
wydarzyły się	vɨdaʐɨwɨ s
wydarłaś	vɛdarʊwaʃ
wydarłaś się	æmˈvidar wa ʃˈa
wydarłeś	vɨdarʎɪʃ
wydatek	vɪdatɛk
wydatek ten, choć był w godzinach pracy, jest nierefundowany, bo nie był związany z pracą.	vɛdaːtɛktɛn xodʑbu f godʑinax praːtsɪ jɛst ɲɛrvundavaːnɪ bˈo ɲɛbɪu svjɛʊsanɛ s pratsɔm
wydatki	wɨdatki
wydatkowano	vɨdatkɔwanɔ
wydatna	zɨtatsna
wydatniej	zɨdatɲɛj
wydatny	ɨdatnɨ
wydawaj	vɨdabaj
wydawali się	fɛdaːvaːliː ʃe
wydawany	vɛdaˈvɑni
wydawaną	wɨdavanɔw̃
wydawać	vɨdavatʂ
wydawać lekką ręką	vɨdavatɕ lɛkkɔ rɛŋkɔ
wydawać się	vɨdavˈa tɕˈɛ
wydawał	vɨdavau
wydawał się	dapɨdavau̯ s
wydawała	vɨdavaɫa
wydawała się	vɨdavaɫa s
wydawałam się	fɨdavɒvɒm s
wydawałaś się	wɨdawaɫas ɕɛ
wydawałem się	wɨdavawɛm s vɔ
wydawałeś się	fɨdɔva wɔɕɛ
wydawało się	vɨdavawɔ ɕɛ
wydawały się	vˈydɐvɐɫˈowɕi
wydawca	wɛdavtsa
wydawców	wɪdaːftsuf
wydawnictwa	wɨdafɲɛtstva
wydawnictwo	vɨdavɲitstfɔ
wydawnictwo ossolineum	vɨdafɲɪtstfɔ ɔsɔltawm
wydawnicza	vɨdavɲitʂa
wydawniczo-reklamowe	vɨdavɲitʂɔrɛklamɔvɨ
wydawniczy	vɨdavɲitʂɨ
wydawniczym	tɨdabɲɛjtʂɨm
wydać	wɨdatsʲ
wydać się za mąż	wɨdatɕ ɕɛ̃ za mɔw̃ʂ
wydał	vɨdau
wydałbym	vɨdau̯bɛm
wydałem	vɨdawɛm
wydałeś	fidoːʃ
wydało się	wɨdawɔ ɕɛ
wydałyście	vɨdawɨɕtɕɛ
wydech	vɨdˈɛx
wydechowy	vɨdɛxovɨ
wydedukowano	vˈɛdɛdukovˈaŋo
wydedukować	jˈævvˈdedˈukˈovatˈ
wydekoltować się	vˈɛdəkˈoːl tɔbat ʃɛɾˈuː
wydelegowany	ˈuʁdˈɛlegavˈɛn
wydelegować	vɪdɛlɛgɔvatɕ
wydelikacenie	vɨdɛlikatsɛɲɛ
wydelikacona	wɨdɛlikatsaɔna
wydelikacone	vɨdɛlikatsɔnɛ
wydelikacony	fɨdɛlikatsɔnɨ
wydelikatniały	vɨdɛlikatɲawɨ
wydepeszować	vɨdɛpɛʃou̯vatɕ
wydeptana	vɪdɛpˈtɑna
wydeptana ścieżka	wɨdɛptana ɕtɕɛʂka
wydeptane	vɨdɛpdanɨ
wydeptanie	wɨdɛptaɲiɛ
wydeptać	ɪŋvˈɪdɛptatˈ
wydeptuje	vɨdɛptujɛ
wyderka	wɨdɛrka
wydestylować	wɨdɛstɨlɔvatɕ
wydma	vˈɪdmˈa
wydminy	fɛdminɛ
wydmowate	avˈɪdmalˈvaːtˈa
wydmowy	wɛdmɔvɨ
wydmuchać	vɪdmuɦatɕ
wydmuchiwać	vɛdmuxˈiːvatʃ
wydmuchnąć	wɛdmuɣnɔɲtɕ
wydmuchowo	vɛdmuxovo
wydmuchując	zɨdmuxwjɔw̃its
wydmusy	avendimusia
wydmuszka	tɨdmuʐka
wydmuszki	wɛdmuʂkʲi
wydmy	oa
wydobrzała	wɨdɔbʐawa
wydobrzały	vɛdobzaui
wydobrzejesz	wɨdɔbʐɛjɛʂ
wydobrzejesz, córeczko. bądź cierpliwa. może jeszcze ci trzeba dnia, a może dwu.	vɨdɔbʐɛjɛʂ tsuratʂkɔ bɔɲtɕ tɕɛrpliva mɔʐɛ jɛʂtʂɛ tɕi tʂɛba dɲa a mɔʐɛ dvux
wydobrzeć	wɨdapszeɟ
wydobycia	vɛdobɛcja
wydobycie	vidɔbitɕɛ
wydobyto	vɛdɔbeːto
wydobyty	vidɔbɛtɛ
wydobywa	wɨdɔbɨva
wydobywa się	vɨdɔbɨva s ɕɛ
wydobywają się	wɨdɔbɨwajɔw̃ ɕɛ
wydobywając się	wɨdɔbɨvajɔns s
wydobywanie	vɨdɔbɨvaɲɛ
wydobywany	zɨdɔbɨvanɨ
wydobywać	wɨdɔbɨvatɕ
wydobywać na jaw	u vi dˈoʁ bəvˈa tʃuː naˈjˈaf
wydobywać się	wɨdɔbɨvatɕ s
wydobywać z ukrycia	fɔdobɨvatɕ s ukrɨtɕa
wydobywczy	vɨdɔbɨftʂɛ
wydobyć	vidobˈitʃ
wydobyłyśmy	vɨdɔbɨwɨɕmɨ
wydobędziesz	tsɨdɔbaudʑɛesz
wydoicie	wɛdoitɕe
wydoimy	vɛdoime
wydoisz	vɨdojiʃ
wydoić	vidoidʒi
wydojenie	wɨdɔjɛɲi
wydojona	vɨdɔjɔna
wydoją	vɛdoju
wydolić	vɨdɔlitɕ
wydolny	wɨdɔlnɨ
wydoroślejesz	vɪ̞dɑrʊ̞ʃɫɛjɪ̞ʃ
wydorośleją	vɨdarɔɕlɛjɔw̃
wydorośleć	wɨdoroɕlɛtɕ
wydoskonalić	wɨdɔzkɔnalitɕ
wydostanie	vɨdɔstaɲɛ
wydostaniecie	vɨdɔztɔɲetɕa
wydostaniecie się	vɨ dɔstaɲɛtɕiɛ ɕɛ
wydostaniesz się	wɨdɔstaɲɛʂ s ɕɛ
wydostawać	vɪdɔstaːvatɕ
wydostawać się	a vɨdɔstavatɕ s
wydostać	wɨdɔstatsʲ
wydostać się	vɪdɛostatʃɛ
wydoła	wɨdɔwa
wydołacie	vɨdɔwatɕɛ
wydołają	vɨdɔwajɔw̃
wydołamy	wɨdɔwamɨ
wydołasz	wɨdɔɫɒʂ
wydra	ʋɛdra
wydra morska	wɨdra mɔrska
wydrapywany	vidrapɔvanɨ
wydrenować	vɨdr̝enɔˈɔvatɕ
wydreptywać	vɨdrɛptɨvatɕ
wydrowata	fɨdrɔvata
wydrowaty	vɨdrɔvatɨ
wydrowice	vɨdrɔbʲitˈsɛ
wydruk	zɛdruk
wydrukować	fɨdrukɔvatɕ
wydrukuj	vɨdrukuj
wydrukujcie	vɨdrukujtɕɛ
wydrwigrosz	vidrviːgrɔʃ
wydrwiony	fɨdrvjɔnɨ
wydrwiwać	vɛdrvivatɕ
wydrze	vˈɛtʒˈɛ
wydrzeć	afʁdʒzatsʲ
wydrzeć się	vɨdʐɛtɕ s
wydrzyński	budʐɛnskʲi
wydrążać	vidrɔɲʒatɕ
wydrążenie	wɨdrɔŋʐɛɲiɛ
wydrążona	bɪdrˈimʒˈɑɫna
wydrążony	vedrˈɔ̃ʒˈɔnʒ
wydukać	zidɔkatʃ
wydumane	vɛdumana
wydupczyć	vɨduptʂɨtɕe
wydusić	vɛduːʃitʃ
wydusić z siebie	wɨdusitɕ sjɛbɨ
wydusił z siebie parę słów	vɨduɕiw s sʑɛbjɛ parɔw̃swuf
wyduszone	vaduʃone
wydychając	vˈɪdˈixajons
wydychane	vɨdɨxaɲɛ
wydychanie	wɨdɨxaɲa
wydychać	wɨdɨxatɕ
wydymacz	vɛdɛmats
wydymając	wɛdɨmajɔns
wydymani	vɛnɛmaɲɛ
wydymać	vɛdɛmatɕ
wydział	vˈeʒˈaʊ
wydział chemii	vɨdʑaw xami i
wydział filologiczny	vɨdʑaɫ filɔlɨgjixnɨ
wydział historyczny	vɨdʑiɔw̃ histɔrɨtʂnɨ
wydział humanistyczny	vɨdʑaw xumaɲiztɛtʂnɛ
wydział matematyczny	wɨdʑɔw̃ matɛmatɨtʂnɛ
wydział nauk humanistycznych	wɨdʑaw nauk hu maɲizdɨtʂɲɨw̃x
wydział nauk prawnych	vɨdʑaw nauk pravnɨx
wydział nauk społecznych	vɨdʑaw nauk spɔwɛtʂɲɨw̃x
wydział prawa	vɨdʑaw prava
wydział przyrodniczo-techniczny	vɨdʑaw pʐɨrɔdɲitʂɔ tɛxɲitʂnɨ
wydział przyrodniczy	vɨdʑaw pʐɨrɔdɲitʂɨ
wydział sztuki	wɨdʑaw ʂtuki
wydział teologiczny	wɨdʑaw dɛolɨgjixnɛ
wydziały	frˈidʒaːvə
wydziedziczający	vɨdʑitʂajɔntsɨ
wydziedziczeni	wvɨdʑɛdʑitʂaɲi
wydziedziczenie	wɨjdʑɛdʑitʂɛɲiɛ
wydziedziczona	vajdʑɛdʑɔtɕɔɲa
wydziedziczone	fɨdʑɛtɕtʂɔnɛ
wydziedziczony	wɨdʑɛʑitʂɔnɨ
wydziedziczyć	wɨdʑɛdʐitʂɨtɕ
wydzielaj	vidʒelai
wydzielając	wɨdʑɛlajɔw̃nts
wydzielanie	vɨdʑɛlɒɲiɛ
wydzielaniu	wɨdʑɛlaɲu
wydzielany	zɨdʑɛlamɨ
wydzielać	vˈdˈɛlˈa
wydzielenie	vɨdʑɛlɛɲɛ
wydzielina	vjitsjɛljnj
wydzielinę	vɨdʑɛlinɛ
wydzielić	wɨdʑɛlitɕ
wydzielona	wɨdʑɛlona
wydzielone	vɨdʑɛlɔnɛ
wydzielono	vɨdʑɛlɔnɔ
wydzielony	vidʒelɔnɛ
wydzierając	wɨdʑɛrajɔw̃ts
wydzierający się	wam dʑɛrajɔw̃w̃tsɨ s
wydzierali się	vɨdʑɛrali ɕɛ
wydzieranie	vɨdʑɛraɲɛ
wydzieranka	nɔgɛdʑɛranika
wydzierany	wajdʑɛranɨ
wydzierać	wɨdʑeratɕ
wydzierać się	vɨdʑɛratɕ ɕɛ
wydzierałaś	wɨdʑɛrawaɕ
wydzierałeś	wɨdʑɛrawɛɕ
wydzierżawiając	vɨdʑɛrʐaliajɔw̃its
wydzierżawiać	vɨdʑɛrʐabjatɕ
wydzierżawiona	wɨdʑarʐɛvjaɔna
wydzierżawiony	vɨdʑɛrʐaviɔnɨ
wydzierżawić	vɨdʑɛrʐabitɕ
wydziobać	zɪdʒɔbɑtʃ
wydziurkować	wɨdʑurkɔvatɕ
wydzwania	wɨdzfaɲia
wydzwanianie	zrɨdzbaɲeaɲe
wydzwaniać	vɨdzvalʲatɨ
wydąć	ðˈedoʊnt
wydębić	ʁɛbˈnɔ̃bˈgˈtˈ
wydęcie	vidɛntʃe
wydęte	ɛ̃vˈdˈɛ̃ta
wydęte żagle na dawnych statkach wskazywały silny, morski wiatr.	vɨdɛnta ʐaglʲi na davnɨx statkax vskazvaw ɕiɫjnɨ morskʲi vjar
wydęty	ðedˈɛntɨ
wydłub	avˈedˈub
wydłubany	vɨdubˈanɪ
wydłubcie	vɛduuptsʲa
wydłubmy	vetuobme
wydłużają	vɛduwʒajɔ̃
wydłużając	wɨdwuʐajɔns
wydłużać	vˈɛtlˈuʒat
wydłużenie	vɨdwuʐɛɲɛ
wydłużona	vɛduʒona
wydłużone	vˈɛdˈuʒˈɔn
wydłużony	vˈɛdˈuʒˈɔnɪ
wydłużyć	ʋɪdʊʒʲitʃ
wydźwigać	vɨdvˈigatʃ
wydźwignięcie się	ʁˈɛtʁ lˈigɲiɑ̃ ʃɛʃˈɛlɑ̃
wydźwignąć	wɨdʑwigɲɔɲtɕ
wydźwignąć się	vˈɛdʒvignotʃɛl
wydźwięk	wɨdʑjɛnk
wyedukowany	fɛdukɔvanɨ
wyegzekwowanie	vɨrɛkzɛkfɔvaɲiɛ
wyegzekwować	vɨɛkzɛkfɔvatɕ
wyegzekwuj	vʔagzakfʔi
wyegzekwujcie	vɨɛksɛkfujtɕɛ
wyegzekwuje	wɛkzekwujɛ
wyegzekwujecie	vɨɛksɛkfujɛtɕɛ
wyegzekwujemy	wɨɛgzekfwjɛmɨ
wyegzekwujesz	wɨɛksɛkfujɛʂ
wyegzekwują	wɨɛkzɛkfwjɔw̃
wyegzekwuję	vɨʛksekfujɛ
wyeksmitowano	vɛksmitɔvanɔ
wyeksmitować	vɛksmitɔvatɕ
wyeksplatowany	vɨjɛksplatɔvanɨ
wyeksplikować	wɨɛksplikɔvatɕ
wyeksploatowana	vɪɛkspluaːtɔvɑna
wyeksploatowano	vɨɛksplɔatɔwanɔ
wyeksploatować	wɨɛksplatɔbatɕ
wyeksponowanego	vɨɛkspɔnɔvanɛgɔ
wyeksponowanie	vɨʔɛkspɔnɔvaːɲɛ
wyeksponować	wɛkɕpɔnɔvatɕ
wyekwipowany	vɛkripɔvanɨ
wyelegantować się	wɨɛlɛgantɔvatɕ s
wyeliminowane	wɨɛlwnɔvanɛ
wyeliminowanie	wɨɛliminɔvaɲiɛ
wyeliminowano	zɨɛlminɔvˈanɔ
wyeliminować	vɛrniˈnovatʃ
wyeliminowując	vɨɛliminɔvujɔw̃s
wyemancypowany	vɛjmɔntsɨpɔvɒnɨ
wyemancypować się	wɨjɛmantsɨ pɔvat s
wyemigrowali	ðɨɛmigrɔvali
wyemigrowaliście	dɨlɛmigrɔvaliɕtɕɛ
wyemigrowaliśmy	dɛjamɔrɔvaliɕmɔ
wyemigrować	tʃuʲe
wyemigrował	dɛjamigrɔvɑː
wyemigrowała	wɨmigrɔfawɫa
wyemigrowałaś	zajɛmjldrɔwaŋɕ
wyemigrowałem	θeenigrɔvawɛm
wyemigrowałeś	zɨjzgrɛɲigrɔwaɫɛɕ
wyemigrowało	vɨɛmigrɔfawɔ
wyemigrowały	vɨjajmibrzɔbawɛ
wyemigrowałyście	zɨɛŋiɲɪgɾɔfɒlɔɕtɕɛ
wyemigrowałyśmy	zɨjɛmixrɔfɒɫwɨɕmɛ
wyemigruj	vɨɛmigruj
wyemigruje	wɛmigrujɛ
wyemigrujesz	vɨmigrujɛʂ
wyemigrują	wɨjamigrujɔw̃
wyemitowali	tsɔɛmitɔvɑli
wyemitowała	zɛmjtɔvaww
wyemitowało	zɛmitɔfawɔ
wyemitowały	zɛmjtɔfɒɫɛ
wyeskponować	wɛkspɔnɔwatɕ
wyfantazjować	wɨfantaʑɨɔvatɕ
wyfiokowana	vɛtsjɔkɔvana
wyfiokowane	vɨfiɔkɔwanɛ
wyfiokowany	wɨfjɔkɔvanɨ
wyforsować	wɨfɔrsɔvatɕ
wyfroterować	wɨfrɔtɛrɔvatɕ
wyfrunąć	wɨfruŋɔɲtɕ
wyga	vɨga
wygadany	zɛgɐdɑːn
wygadać	fəgadatʃ
wygadać się	ɣɑːrˈdɑːtʃ tʃem
wygadał	vɨgadau
wygadał się	vɨkadau̯sja
wygadujesz	zɛkadujɛʂ
wygadują	vɨgadujɔw̃
wygadywać trele-morele	wɛgɛdɪvatɕ trɛlɛ morɛlɛ
wygarbować	zgarbolʊvac
wygarbować komuś skórę	vɨgarnɔvatɕ kɔmuɕ skórɛ
wygarbować skórę	vɨgarbɔvatɕ skuˈra
wygarniane	fɨgarɲianɛ
wygarnianie	wɛgarɲiaɲjɛ
wygarniać	vɨgarmʲaʒ
wygarnie	vɨgarɲiɛ
wygarniecie	vɨgarɲɛtɕe
wygarniemy	vɨgarɲɛmɨ
wygarniesz	wɨgarɲiɛʂ
wygarnięty	vɨgarɲau̯tɨ
wygarną	vegarno
wygarnąć	vɛgaːrˈnˈɔntʃ
wygarnąć prawdę w oczy	wɨgarnɔɲtɕ prabdɛ v ɔtʂɛ
wygarnę	tʃi
wygarnęła	wɨgarnɛwa
wygasać	zɨgasatɕ
wygasili	wɨgaɕli
wygasić	wɨgaɕitɕ
wygasnąć	vɨkasnou̯tˈ
wygaszacz ekranu	vɨgaʐatʂ ɛkranu
wygaszanie	vɨgaʂaɲe
wygaszać	sekasa
wygaszenie	zɨgaʂanːʲa
wygasł	vˈˈgˈasˈɔ
wygasła	zɛgaswa
wygasło	wɨgaswɔ
wygasły	wɛgaswɨ
wygawor	zˈegavˈor
wygaśli	wɨgaɕi
wygaśnięcie	vɨgaɕɲɛɲtɕɛ
wygaśnięciu	zɨkasɲɛutɕu
wygenerowany	vɨgɛnɛrɔvanɨ
wygenerować	vɨganerɔvatɕ
wygeneruje	wɨgɛnɨrujɛ
wygibuśny	vɨgibuɕnɨ
wygiełdów	ðˈɛkjˈeldˈuf
wygiełzów	ɾəgˈiəmzʊ
wygimnastykowane	wɨgjmnastɨkɔganɛ
wygimnastykowany	vɨgɪmnastɨkɔvaːnɨ
wyginać	vˈɛgˈinˈˈatˈ
wyginięcie	vɨgiɲɛtɕɛ
wyginąć	vˈɛginˈuŋtɨ
wyginął	avˈiginovˈ
wyginęli	wɨginɛli
wyginęła	vɨginɛɫa
wygiąć	zəgijont
wygięty	vɛgjɛmtɨ
wyglancować pałę	kɛntsɔvatɕ pal
wygląd	wɨglɔnt
wygląda	viplɔ̃dˈa
wygląda na to	vɨglɔŋdɐ na tɔ
wygląda na to, że	vɨglɔnda na to ʐɛ
wygląda na to, że boisz się go jak ognia; to istotnie surowy człowiek.	vɨglɔda nato ʐɛ bɔiɕ s sɛmgɔ jɛst ɔgɲa taki istɔtɲɛ surɔvɨ tʂwɔvjɛk
wygląda na to, że czymś się trapisz.	wɨglɔɲda na tɨ ʐɛ tʂɨmɕ s trapis
wygląda na to, że jakaś czarna magia (1) sprawiła, że zdałem ten trudny egzamin! [(1) = siły nadprzyrodzone, jakiś cudowny zbieg okoliczności]	vɨglɔnda na tɨ ʐɛ jɛkaz tʂarna magja spravjɨwa ʐɛ zdawɛm tɛn trudnɛ ɛgzamin
wygląda na to, że jest wielka jaskinia pod powierzchnią księżyca o długości do 50 km. (= do pięćdziesięciu kilometrów)	wɨglɔŋda na tɔ ʐɛ jɛʂtʂɛ fjɛrkɛtskiɲɛ pɔtpɔvjɛʂɲɛm kʂɛŋʑɨtsɛ dʐuʑoɕtɕɛdw pjɛɲdiɕɛɲtɕɛ kilɔmɛtruf
wygląda na to, że los zakpił sobie z niego, chociaż moim zdaniem on na to nie zasłużył.	vɨglɔŋda nɛrvɨ tɨ ʐɛ rɔzzak piw sɔbjɛ z ɲɛgɔ xɔdʑaʂ mɔim zdajɛm ɔn na tɔ ɲe zɛswɛwʐɨw
wygląda na to, że masz nowiuteńką komórkę (1). kiedy go kupiłaś? a może to był podarunek? [(1) [slash]potocznie[slash] = telefon komórkowy]	vɨglɔnda na tɨ ʐɛ maʐnɔ vjutɛ ɲɛɲkɔw̃ kɔmorkɛ kjɛdɨgɔ kupiwaɕ a mɔʐɛ tɨ bɨw pɔdarunɛk
wyglądacie	wɨglɔndatɕɛ
wyglądają	zɨglɔɲdajɔw̃
wyglądająca	wɨglɔɲdajɔw̃tsa
wyglądający	vɨglɔndajɔntsɨ
wyglądającą	wɨglɔndajɔw̃tsɔ
wyglądali	vɨglɔndalɛ
wyglądam	vɨglɔndɛm
wyglądam dziś jak strach na wróble, bo w nocy miałam niespokojny sen, budząc się co jakiś czas.	vɨglɔndam dʑiɕ jak straxŋa f rublɛ bɔ f nɔtsɛ mialim jɛst pɔkɔjnɨ sɛn budʑɔnts s jekiɕ tʂas
wyglądamy	vɨglɔndamɨ
wyglądasz	lɛglɔːndas
wyglądasz na młodszego ode mnie. z którego jesteś roku? (= w którym roku urodziłeś się)	wɨglɔndaʂ na mwɔtʂɛgɔ ɔd mɲɛ s ktorɛgɔ jɛstɛɕ rɔku
wyglądasz zabawnie, bo na czubku nosa masz jakąś zieloną plamkę.	glɔɲdaʂ zabavɲɛ bɔ na tʂupku nɔsa masz jakɔw̃ ʑɛlɔnɔw̃ plamkɛ
wyglądać	buduːndes
wyglądać na zmęczone	wɨglɔdga tɕi nɔgɛ zmontʂɔnɛ
wyglądać na zmęczonego	wɨglɔ̃datɕ nɛrvɨ zmantʂɔnɛgɔ
wyglądać na zmęczonych	wɨglɔw̃datɕ nɔgɛ zmɛw̃tʂɔɲɛx
wyglądać na zmęczoną	vɨglɔvatʃ nas bɛrʧɔŋu
wyglądać zdrowo	wɨglɔndatɕ zdrɔvɔ
wyglądał	wɨglɔndaw
wyglądało	vɨglɔŋdawɔ
wyglądałoby	wɨglɔŋdaɫobɨ
wyglądały	wɨglɔndawɨ
wyglądałyśmy	fɨglɔndawɨɕmɨ
wyglądnąć	vɨglɔndnɔdʑ
wyglądowi	fɨglɔndɔvjɛ
wyglądu	ʁvˈˈʒlˈɑ̃dˈo
wygnanie	vɨgnaɲɛ
wygnaniec	vɨgnaːɲɛts
wygnano	vɪgnɑnɔ
wygnany	dignojni
wygnać	wɛgnatɕ
wygnańcy	aːvjɛgnɛjɲtsɛ
wygnańczy	vɨknaiŋtr̝ɨ
wygnańczyce	vɨgnaɲtʂɨtsɛ
wygniatanie	wɛginɛtadɛaɲe
wygniatać	vɪgnˈˈatˈatʃ
wygniecenie	dɨkpavʲerɨɫatsɛnʲe
wygnieciona	vjɛgɲɛtɕɔnˈa
wygnieść	wɨgnjɛɕtɕ
wygnieść się	vɨkɲeɕtɕa
wygocki	zɨgɔtki
wygoda	beˈgˈotˈa
wygodna	vɨgɔdna
wygodne	vɨgɔdnɛ
wygodnicki	fɨgɔdɲitski
wygodnictwo	vɨgɔdɲitstva
wygodnie	vɨgɔdɲɛ
wygodniś	vɪgɔdɲiːʃ
wygodny	fɨgɔdnɨ
wygodzić	figˈɔdik
wygoić	vɨgɔitɕ
wygojenie	aftsɛkɔjeɪ̯ɲːɛ
wygojone	vɨgojɔnɛ
wygolić	vɨgɔlitʃ
wygolony	wɛgolɔnɨ
wygon	vˈɛgɔn
wygospodarować	vɨgɔspɔdarɔvatɕ
wygotować	vɨkɔktɔmaːtɕ
wygrabianie	figɾabjaɲɛ
wygrabianie - rozgrabianie	wɨgrabjaɲiɛ rɨzgrabjaɲiɛ
wygrabić	vɨgraːbitɕ
wygracować	viˈgratɕɔvɒtʃ
wygrali	vɨgrali
wygraliśmy	fɨgraliɕmɨ
wygraliśmy, odnieśliśmy tryumf.	wɨgraliɕmɨ ɔdɲjɛɕliɕmɨ trɨjɔw̃
wygramolić się	vɨgramɔlitɕ s
wygramy	wɛgramɨ
wygrana	vɛgrana
wygrane	vɨgrana
wygranej	wɨgranej
wygrany	wɨdranɨ
wygrany z nim zakład, na sumę 1000 złotych, mocno pomógł mi w budżecie domowym.	dɛgranɨ z niːm zakwat na sɔmɛntɔ ɕɔŋtsa zvɔtɨx mɔtsɲɔ pɔmogu mi f budʐɛtɕɛ dɔmɔvɨm
wygranym	wɨgɨranɨm
wygranymi	fɨgraniɛmi
wygraną	zɛgrano
wygrawerowanie	vɨgravɛrɔvaɲiɛ
wygrawerować	viːgɾatɛroˈvatʃ
wygrać	vɨgratɕ
wygrać na loterii życia	ɛgɾɑtʃɛnaɫɑ pɛːmɲi ʒitʃa
wygrać w totka	wɨgratɕ f tɔtka
wygrał	vˈeʒrˈɑl
wygrała	wɨgrawa
wygrałaś	vɨgrawɒʃ
wygrałeś	wɨgrawɛɕ
wygrały	wɨgrawɨ
wygrałyście	wɨgrawɨjɕtɕa
wygrażać	wɨgraʐatɕ
wygrywa	wɨgrɨva
wygrywająca	fɨkrɨvajontsa
wygrywać	wɨgrɨvatɕ
wygryzać	jˈemgɾɪzadʒ
wygryzie	fagɾɛʃɑ
wygryziecie	vɨgrɛzʲatʃa
wygryziemy	fɨgrɨʑɛmɨ
wygryziesz	ɛgɾeˈzjaˈtʃ
wygryziony	vɨgrɨʒionˈi
wygryzą	vɨgrɨtsɔw̃
wygryzę	vɨgrɨtsɛm
wygrzane	vɨkʐanɛ
wygrzebać	ʒˈɛlvɛkʒɛʁbatʃ
wygrzebać się	vɨgʐɛbatɕ s
wygrzebać się z choroby	wɨgrzɛbatɕ s s xorobɨ
wygrzebiemy się	wɨkʐɛbjɛmɨ s
wygrzebywać	jˈænvˈɛkzˈabˈyvak
wygrzewa się	vɨgʐɛva ɕɛ
wygrzewać	wɨgrzɛvatɕ
wygrzewać się	vɨgʐɛvatɕ s
wygrzmocić	vɛkʒmɛʁtˈits
wygubić	vɛˈguːbit
wyguglować	wɨgublɔvatɕ
wygwizdani	vɛkvisdaɲi
wygwizdanie	wɛgvizdaɲɛ
wygwizdany	vɛgwizdaːnɛ
wygwizdać	viːkiːzrˈa
wygwizdowo	vɛglistɔvɔ
wygwizdów	vˈɛgviːzdˌeːf
wygwizdówek	vˈɛkvˈisdʊlˈdˈɛk
wygódka	vɛgudka
wygórowana	fzgurɔvana
wygórowane	vɨgrɔvanɛ
wygórowany	fɨgurɔvanɨ
wygładza	feguaːtsa
wygładza się	vɨgɫadza s
wygładzać	vɨgɫadzatsʲ
wygładzić	azɨgwˈaʒitˈ
wygładzony	tɨgwadzonɨ
wygłaszając	vɨgɫɒʂajɔns
wygłaszając taką teorię, ośmieszyłeś się w obecności wszystkich twoich kolegów.	vɨgɫɒʂajɛŋs takɔw̃ tɛɔrjɛ uɕmjzsajwɛɕ s vɔbɛtsnɔɕtɕi fʂɨstkix tfɔjix kɔljɛguf
wygłaszanie	vɛgwaʂaɲɛ
wygłaszano	vɨgwaʂanɔ
wygłaszać	vˈkvɐʃɐtʃ
wygłaszać komuś morały	fɨgwaʐatɕ kɔmuɕ mɔrawɨ
wygłaszać peany	ɾɛgvãːr ʃatʃ ðe ˈænd
wygłodniały	vɨkɫodɨɲau̯v
wygłodnieć	ɔmɛgʊɔbɛnɪtʃ
wygłodzenie	fɨgɔdzɛɲa
wygłodzić	vɨguɔdʑitɕ
wygłodzić się	vɨgwɔɲitɕ s
wygłodzony	avvɛgwʊaʒiɔnˈɛ
wygłosić	zʲɛgʁɔʃitɕ
wygłoszenie	vɨgɫoʂanːja
wygłup	evˈɛgˈup
wygłupianie się	an vɛgɛʊpiaː ɛːnɛʃe
wygłupiać się	vɨkɫup ja ʃa
wygłupić się	ðə gupˈitˈinˈ
wygłupy	vɨkɫompɨ
wygłuszający	vɛgouˈʃajɔːntsɛ
wygłuszać	vɛʒuʃatʃ
wygłuszyć	avɨgɫɔʃɨtɕ
wyhaczyć	wɨxatʂɨtɕ
wyhaftowanymi	vɨxastɔfanimi
wyhaftować	vɪˈxaftɒlˈvɒtʃ
wyhamowanie	vɨxamɔvaɲɛ
wyhamować	væxˈmɑːvætʃ
wyhamuj	wɨxamuj
wyhamujemy	vɨhamujɛmɨ
wyhandlować	vɪxandlɔvˈatɕ
wyheblowana	ʋɨxɛblɔuna
wyhodowanie	vɨɣɔdɔvaɲiɛ
wyhodowany	vɨxɔdɔvanɨ
wyhodować	wɨxɔdɔvatɕ
wyhołubić	vɨxɔu̯uːbiːtʃ
wyidealizowanie	vɨjdiɛaɫizɔvaɲɛ
wyidealizowanie to przedstawienie kogoś lub czegoś w sposób zbyt idealny.	vɨidɛalizɔvaɲɛ tɨɕ pʂɛdztavjɛɲɛ kɔgɔɕ lub tʂɛgɔɕ f spɔsuw zbɨt idɛalnɨ
wyidealizowano	vɪidɛalizovano
wyidealizowany	vɛjdealizɔvanɛ
wyidealizować	vɨidɛalizɔvatɕ
wyimaginowana	wɨjmɒginɔmana
wyimaginowane	vɨimaginɔvanɛ
wyimaginowanej	vimaginɔɛnɛj
wyimaginowani	zɨimaginɔvaɲi
wyimaginowany	zɨimaginɔvanɨ
wyimaginować	wɨimaginɔvatɕ
wyimaginował	vɨʲvaginɔvaw
wyindywidualizowaliśmy	ðɛɛndɪʋidɔɑlizɔvɑɫisjum
wyindywidualizowani	wɨintɨviduaɫizɔvwɲi
wyindywidualizowany	ʑɛinʑjvjdjwɛdɔbwalizɔvanɨ
wyindywidualizować się	vˈeɪŋ dˌɨvidˌuɐlˈizɐvɐ tʃˈɐ̃ʊ̃
wyinterpretować	wɨntɛrprɛtɔvatɕ
wyizolowane	wɨizolɔvanɛ
wyizolowani	vajizolɔvaɲi
wyizolowanie	vɨizolɔvaɲa
wyizolować	vɨizɔlɔvatɕ
wyjadacz	wɨjikatʂ
wyjadaj	vɨjadaj
wyjadając	vɨjadajɔs
wyjadanie	vɨjadaɲɛ
wyjaskrawiać	vɨjaskravjɛtɕ
wyjaskrawić	vɨjaskravjitɕ
wyjawi	zjavj
wyjawiać	vɪjaviatʃ
wyjawicie	vɨjavitɕa
wyjawimy	vɨjavimɨ
wyjawisz	vɨjavˈiʃ
wyjawią	vɨjavjɔŋ
wyjawić	vɨjavitʃ
wyjazd	vɛjest
wyjazd służbowy	vɨjɛst swuʐbovɨ
wyjazdowe	vɨjazdɔvɛ
wyjazdowy	wɨjazdɔfɨ
wyjazdu	vɨjaznu
wyjaławiać	vɨjɛwawjatɕ
wyjałowiały	wɨjawovjaɫɨ
wyjałowieni	vɨjawovjɛɲi
wyjałowienie	vɨjaɫɔvjɛɲɛ
wyjałowione	vɨjawɔvjɔnɛ
wyjałowiony	wɛjɛɫovjɔnɛ
wyjałowić	zajɛɫɔʋitʃ
wyjałowiła	vɨjˈeˈuviwa
wyjałowiła nas (2) komuna (1) i 30 lat tresury politycznej poprawności. [(1) = prokomunistyczne rządy; (2) = społeczeństwo]	wɨjawɔviwa na skɔmunaj tʂɨtɕɛɕi lat trɛsorɨ pɔlidɨtʂɲaj pɔpravnɔɕtɕi
wyjaśnia	vɨjaxɲa
wyjaśniajmy	vɨjaɕɲajmɨ
wyjaśniają	wɨjɛʃɲajɔw̃
wyjaśniając	vɨjaɕɲɒjaŋs
wyjaśnianie	vɨjaɕɲiaɲɛ
wyjaśniać	vɨjaɕɲatɕ
wyjaśniał	wɨjaɕɲau̯
wyjaśnienia	wɨjaʂnʲenja
wyjaśnienie	vɨjaʂɲɛɲɛ
wyjaśnij	vɨjasɲːej
wyjaśnijcie	vjaʃɲitɕɛ
wyjaśnijmy	wɨjaɕɲimɨ
wyjaśniona	wɨjaɕɲɔna
wyjaśniono	vajiaɕnionɔ
wyjaśnić	wɨjaɕɲitɕ
wyjaśnił	wɨjaɕɲiw
wyjaśniło	wɨjaɕɲiwɔ
wyjaśniłyśmy	vɨjaɕɲiwɨɕmɨ
wyjdzie	vɛjdʑɛ
wyjdziemy	vɛjdʒeme
wyjdziesz	veiːdʒeʃ
wyjdziesz - wyjedziesz	wɛjdʑɛʂ vɨjɛdʑɛʂ
wyjdziesz z tego	vidʒis stego
wyjdą	ðejd̪o
wyjdę	ʊˌˌeɪdˈɐ̃ʊ̃
wyjdę na dwór z gabrielem.	vɨjdɛ na dwur z gabrijɛlɛm
wyjdź	vˈeɪtʃ
wyjdź cichutko i delikatnie zamknij drzwi za sobą, aby nie obudzić madzi. (madzia = maleńka magda)	vɨjtɕ tɕi xudkɔj dɛlikatɲ zamknij ʑvi za sabɔ ʔabɨ nɛ ɔbudʑitɕ maːdʑi
wyjdź do mnie z domu na moment. mam ci coś pilnego i poufnego do przekazania.	vɨjdʑ dɔ mɲɛ s damu na mɔmɛnt mam tɕi tak pilnɛgɔ i pɔwufnɛgɔ dɔ pr̝ɛkazaɲa
wyjdźmy	vɨjtɕmɨ
wyjdźmy stąd!	vˈeɪtʃ mˈɛstɑnd
wyje	ðɪjɛ
wyjebane	vijɛbɑnɛ
wyjebany	vajɛbanɨ
wyjebać	vijabatʃ
wyjec	wɨjɛts
wyjechaliście	wɨjɛxaliɕtɕɛ
wyjechać	wɨjɛxatɕ
wyjechać na kogoś z buzią	vɨjɛxatɕ nɛrvɨ kɔgɔɕ z budʑɔw̃
wyjechał	viˈjeːkau
wyjechała	vijˈexaˈwa
wyjechałaś	vˈɛːhɑlɑʃ
wyjechałem	viːjæxˈaːvən
wyjechało	wɨjawo
wyjecie	wɨjɛtɕe
wyjecie - wy jecie	vɨjɛtɕe vɨjɛtʃe
wyjednać	dʲiɛ̀ːdnatsʲ
wyjedzą	fˈɛzlˈœ̃zfɔˈ
wyjeździć	wɨjɛʑdʑitɕ
wyjeżdżaj	wɨjɛʐdaj
wyjeżdżajcie	wɨjɛʂdʐojtɕɛ
wyjeżdżajmy	vɨjɛʐdajmɨ
wyjeżdżają	vɨjaztʐˈajˌeu
wyjeżdżając	vɨjɛʐdʐajɔw̃nts
wyjeżdżając na drogę musimy się upewnić, że nasz samochód nie będzie zagrożeniem dla innych (pojazdów).	wɨjɛʐdʑawɛns na drɔgɔw muɕimɨ upɛrɲitɕ s ʐa natʂ samɔxut ɲe bɛɲdʑɛ zaglɔʐɛɲɛm dla innyx
wyjeżdżam	vɪjɛʒdam
wyjeżdżamy	vɨjeʒdʑamɨ
wyjeżdżasz	wɨjɛʐdʐaʂ
wyjeżdżać	wɨjɛʐdʐɔtɕ
wyjeżdżał	vɨjɛʑdʑau̯
wyjmiemy	vɨjmjɛmɨ
wyjmowalny	vɨjmɔvalnɨ
wyjmować	ɑmmoːvatʃ
wyjmować kleszczami	wɨjmɔvatɕ klɛʂtʂaɲi
wyjmując	zwˈjmujɔw̃s
wyjrzało	vɨjɛʒauˈo
wyjrzeć	vɨjʂɛtɕ
wyją	zɛj
wyjący	vɛjɔntsɛ
wyjątek	wɨjɔw̃tɛk
wyjątek potwierdzający regułę	wɨjɛɲtɛk pɨtjɛnˈtsajɔw̃tsɨ rɛguɫɛm
wyjątkiem	vˈɛjandkˌɛm
wyjątkowa	wɨjɔntkɔva
wyjątkowe	vˌeɪˈɔ̃tkˈovɐ
wyjątkowi	wɨjɛntkɔʑi
wyjątkowi - wyjątkowy	vɨjɛntkɔʋi vɨjɛntkɔvɨ
wyjątkowo	zɨjɔntgɔwɔ
wyjątkowość	fɨjɛntkɔvɔɕtɕ
wyjątkowy	wjɔntgɔvɨ
wyjątkowym	wɨjɔntkɔvɨm
wyjątkową	vijˈɔ̃tkɔvˈɔ
wyjątków	wɨjɔntguf
wyjąć	ljʊõnʒ
wyjął	vɨjɔ
wyjęci	vjantʃi
wyjęci spod prawa.	vajɛmtɕi spɔdprava
wyjęcie	wɨjɛmdʑɛ
wyjęczeć	vɨjɛnutʂajdʑ
wyjęta	vɪjɛuta
wyjęte	vɨjɛnutɛ
wyjęto	vɨjɛu̯to
wyjęty	wɨjɛwˈtɨ
wyjęłam frytki prosto z piekarnika. były bardzo gorące!	wɨjɛwan frɨtki prɔstɔ z pjɛkarɲika bwɨ bardzɔ gɔrɔntsɛ
wyjścia	wɨjɕtɕa
wyjście	vɛjɕtɕe
wyjście awaryjne	vɨjɕtɕe avarɛjna
wyjście do miasta	vɨjɕtɕɛ dɔ mjasta
wyjściowa	vɨjʂtʃɔvɒ
wyjściowe	wɨjɕtɕa
wyjściowy	rvɨjɕtɕɔfɨ
wyjść	wɨjɕtɕ
wyjść jak zabłocki na mydle	ʐɨɕtɕ jak sapɫoski nam mɛtlɛrɛ
wyjść na głupka	vɨjɕtɕ nɛrvɨ gwupkɒ
wyjść na idiotę	vɨjɕtɕ nɛrvɨ idjɔtɛ
wyjść na ludzi	nˈoːʃt nˈɒl bˈdiː
wyjść na prostą	vɨjɕtɕ na prɔstɔw̃
wyjść na prowadzenie	wɨjɕtɕ na prɔvadzɛɲɛ
wyjść na stronę	vɨjɕtɕɨ nɛrvɨ strɔnɛ
wyjść z choroby	wɨjɕtɕ z xɔrɔbɨ
wyjść z twarzą	vɨjɕtɕ z tfaʐɔw̃
wyjść z wprawy	vɨjɕtɕ z pɾavɨ
wyjść za mąż	vɨjɕtɕ za mɔw̃ʂ
wyjść za potrzebą	wɨjɕtɕ za pɔ tʂɛbɔw̃
wyjść ze skóry	wɛjɕtɕ za skuˈrɨ
wykadrować	vɨkadrɔvatɕ
wykafelkowany	vɨkafɛlkɔvanɨ
wykalkulowana	wɨkalgulɔkana
wykalkulowane	vɨkalgulɔwanɛ
wykalkulowany	wɨkalgulɔwanɨ
wykalkulować	wɨkalkulɔvatɕ
wykalkulowały	wɨkalgulɔvawɨ
wykapany	tɛka˥˥pa˥˥ːnɛ
wykapować	vɨkapɔvatɕ
wykaraskać się	vikaɫazkatɕ s
wykarbować	wɨkarbovac
wykarczowany	vɨkɔrtɕɔvanɨ
wykarczować	zɛkartʃaːɔvɛtʃ
wykarmienie	vɨkarmjɛɲiɛ
wykarmią się	vɨkarmjɔw̃ s
wykarmić	ʃtˈokˈarmˈɪtʃ
wykarmić żmiję na własnej piersi	to karmʲenʲtʂ mʲeu̯ daɣo snaj pʲerʂtʂɨ
wykasowanie	vɨkasɔvaɲɛ
wykasować	vɨkasɔvatɕ
wykastrowany	vɨkastrɔvanɨ
wykaszlać	kaʃlatɕ
wykasłany	vˈkˈaswanˈ
wykasłać	liːkastˈ
wykaz	wɨkas
wykazanie się	vɨkazaɲɛ ɕɛ
wykazano	wɨkazanɔ
wykazać	vikasatʃ
wykazać się	vɨkˈazɐ dˈiʃˈeɪŋ
wykazujący	vɨkazujˈontsj
wykazy	vɛkazɨ
wykazywanie	fɨkazɨvaːɲɛ
wykazywać	wɨkazɨvatɕ
wykazywać się	vɨkazɨvatʃu
wykałaczka	tsɨkawatʂka
wykańczanie	vɨkaɲtɕaɲɛ
wykańczać	dɨkaɲtʂatsʲ
wykańczać się	vɨkaɲtʂatsʲ s
wykidajło	wɨkjdaːjwɔ
wykierować	wɨkjɛrɔvatɕ
wykierz	ðɪkʲiʃ
wykiełkować	vɨkjɛlkɔvatɕ
wykipieć	vɨkipjɛtɕ
wykitować	dəkjtovati
wykiwane	vɨkiɔwanɛ
wykiwani	vɨkivaːni
wykiwany	vɛkivaɲɛ
wykiwać	vɛkiːvatɕ
wykiwać kogoś	vɨtɕwatɕ kɔgɔɕ
wyklarowany	wɛklarɔvanɨ
wyklarować	zɨklarɔvatɕ
wyklarować się	vɨklarɔvatɕ s
wyklaruj	vɨklaruj
wyklaskiwać	vɨklaskivatɕ
wyklejanie	vɨklɛjaɲɛ
wyklejać	vɨklɛjatɕ
wyklejka	vɪkleːˈjka
wyklejona	vɛkle˥˩jɔna
wyklejone	zɨklɛjɔnɛ
wyklejony	wɨklɛjɔnɨ
wyklepanie	zɛklɛpaɲɛ
wyklepać	vɪklɛpatɕ
wyklina - wiklina	vɨklʲina vʲiɟlʲina
wyklinanie	vɨklinaɲe
wyklinany	vˈɛkliːnaniː
wyklinać	wɨklʲinatɕ
wyklucie	wɛklutʃɛ
wyklucz	vɨklˈut
wyklucza	zɛklutʂa
wykluczajcie	vɨklutʂajɛ
wykluczają	vɨklutʂajɛ
wykluczając	vɨklutʂajɔns
wykluczając nowe referendum, jest wniosek o opóźnienie wyjścia wielkiej brytanii z unii europejskiej.	ɔvɨklutɕɛlɛns nɔvɛ rɛfɛrɛntum jak vɲɔsɛ kɔwpuɛwɲɛɲɛ vɨjɕɛ vlkij brɪtaɲi z uŋjɛ ɛwrɔpɛjskjɛj
wykluczające	vɨklutʂajɔw̃ntsɛ
wykluczający	ovɛklutʃajɔjɔntsɛ
wykluczający się	fɨklutʂajɔnntsɨ ɕɛ
wykluczających	vɨklutʂajɔw̃ntsɨx
wykluczam	ðɛkljutʃam
wykluczane	wɛklutʂane
wykluczanie	vɨklutʂaɲiɛ
wykluczać	vɨklˈuɾtʃatʃ
wykluczcie	vɨklutʂtɕe
wykluczenia	vɨklutʂɛɲːa
wykluczenie	vɨklutʂɛɲiɛ
wykluczenie z gry	vɨklutʂɛɲɛ z grɨ
wykluczona	vɨklubtʂona
wykluczone	avˈiklˈʊtʃona
wykluczono	wɨklututɕɔnɔ
wykluczony	vɨklutʂɔnɨ
wykluczyliby	vɛklutʂɛlibɛ
wykluczyć	vɨklutʂɨtɕ
wykluczą	wɛklutʂɔw̃
wykluty	vɛklʊtɛ
wykluwać się	jian˨˩kʰɯ˥˥lɔ˥ŋkan˨˩tsʰit˦sian˨˩
wykluć się	on vɛklutʃa
wykluło się	vɨkluwɔ ɕɛ
wykląć	vɪklˈɔntʃ
wyklęci	tsaklansʃi
wyklęta	vɨklɛwda
wyklęty	wɨklɛntɨ
wyklętych	fɨklɛw̃dɨx
wykminić	wɨkmiɲitɕ
wykolegować	vɨkɔlɛgɔvatɕ
wykoleić	ɾɒkɒle̞iːt
wykoleić się	dɨkɔlɛjitsz s
wykolejeni	wvɨkɔlɛjɛɲi
wykolejenie	tsɔkɔlɛjɛɲɛ
wykolejeniec	fɨkɔlɛjɛɲɛts
wykolejeńcy	vɨkoɫejɛjɲtsɨ
wykolejona	wvɨkɔlejɔnɑ
wykolejone	vɨkɔlejɔnɛ
wykolejony	vˈykɔlˈlɛjɔ
wykolenie	wɨkɔlɛɲjz
wykolić	zɨkɔɫɲitɕ
wykolone	zɨkɔlɔnɨ
wykombinowany	wɨkɔw̃pinɔvinɛ
wykombinować	vɨkɔnbiːnɔːvatʃ
wykombinowała	wɨkɔmbinɔvɒɫa
wykombinowałem	wɨkɔmbinɔvawɛm
wykombinujemy	vɨkɔmpjujɛmɨ
wykonaj	tsˈɛkˈlˈnˈɑj
wykonalność	wɨkonalɲɔɕtɕ
wykonalny	wɨkonalnɨ
wykonana	ɔvɛkoɔnana
wykonania	fɨkɔnaɲa
wykonanie	zɛgɔnaːniɛ
wykonaniu	nɛkɔnaɲːɔ
wykonano	vekonano
wykonany	tikoani
wykonany z precyzją	ðe kõn̪an pɾɛ tsisjoŋ
wykonawca	fɨkɔnaftsa
wykonawcy	fɛkɔnaftsɨ
wykonawczy	vɨkonftʂɨ
wykonawstwo	vɨkonafstvɔ
wykonawszy	wɨkonafʂɨ
wykonać	vˈɪkˈɔ̃tnˈɑtʃ
wykonałaby	ðɯ̞kɯ̞nɑɫɑtɯ̞
wykoncypowany	vɛkɔntsɪpɔvaːnɪ
wykoncypować	fɨkɔntsɨpɔvatɕ
wykonują	vɨkɔnujɔw̃
wykonujących	wɨkonujɛntsɨx
wykonywania	wɨkɔnaɲia
wykonywanie	wɨkonɨvaɲɛ
wykonywano	vɛkɔnvˈaːnɔ
wykonywać	wɨkɔnɨvatɕ
wykonywał	vɛkɔ̃nyivau
wykop	vˈekˈopˈ
wykopalibyśmy	vɨkɔpalibɨɕmɨ
wykopaliska	wɨkɔpaljʂka
wykopalisko	zɛkɔpaliskɔ
wykopanie	vikopaɲe
wykopany	zɨkɔpanɨ
wykopać	vikɔpˈatʃ
wykopki	vˈikʊˈpki
wykopnięcie	avɪkopɲɛjutɕɛ
wykopnięta	fɨkɔpɲɛuta
wykopnąć	wɨkɔpnɔɲtɕ
wykopnął piłkę	tsɔp̃nɔw̃ pjɫka
wykopsać	vɪkɔpsats
wykopy	zɪkɔpɪ
wykopyrtnąć się	vɪkɔpɪrɪtnɔ tʃɛl
wykopywania	vɨkɔpɛvaɲia
wykopywać	vɪkupɛvac
wykopywać może dotyczyć wykopywania piłki lub czegoś przy pomocy szpadla.	wɨkɔpavatɕ mɔʐɛ dɔtɨtʂɛ dʑwɨkɔpɒɲji pjilkli lup tʂɛgɔɕ pr̝ɨ pɔmɔtsɛ ʂpadla
wykorkować	vɪkɔrkɔvatɕ
wykorzeniać	wɨkɔʐɛɲatɕ
wykorzenienie	fɨkɔʐɛɲɛjɛ
wykorzenimy	wɨkɔʐɛɲimɨ
wykorzeniono	fɨkɔʐɛɲɔnɔ
wykorzeniony	wɨkɔʐɛɲɔnɨ
wykorzenić	wɨkoʐɛɲitɕ
wykorzeń	wɨkɔʐɛɲ
wykorzeńcie	wvɨkɔʐɛɲtɕɛ
wykorzystaj	vɨkɔʐɨstaj
wykorzystamy	vɨkoʐɨztamɨ
wykorzystania	wɛkɔʐɨstaɲa
wykorzystanie	wɨkoʐɨztaɲe
wykorzystaniu	wvɨkɔʐɨstaɲu
wykorzystano	vɨkɔʐɨstanɔ
wykorzystany w gospodarce	vɨkɔʐɨztanɨ f gɔspɔdartsɛ
wykorzystać	vɨkɔʐɨstatɕ
wykorzystać kogoś	fɨkɔʐɨstatɕ kɔgɔɕ
wykorzystał	vɨkɔʐɨstaw
wykorzystują	nɨkɔʐɨstujɔw̃
wykorzystując	vɨkɔʐɨstujɔw̃its
wykorzystującym	vɨkɔʐɨstujɔw̃tsɨm
wykorzystywana	vɨkɔʐɨstɨvana
wykorzystywane	vɨkɔʐɨstɨvanɛ
wykorzystywanie	vɨkɔʐɨztɨvaɲɛ
wykorzystywany	wɨkɔʐɨstɨvanɨ
wykorzystywać	wvɨkɔʐɨstɛjbatɕ
wykoszenie	vɨkɔsʂɛɲɛ
wykosztować się	vɨkɔʂtɔvatɕ s
wykot	wɨkɔ
wykołować	vikɾɒvɒtʃ
wykończający	awɛkɔnˈtʃajɔw̃w̃tsɛ
wykończać	wɨkoɲtʂatɕ
wykończenie	wɨkoɲtʂɛɲːe
wykończeniowy	wɨkɔɲtɕɛɲɔvɔ
wykończeniówka	wɨkɔɲtʂɛɲufka
wykończona powierzchnia blatu odrestaurowanego stołu lśni jak lustro.	wɨkɔɲtutɕɛna pɔvjɛʂɲɛ platy ɔd rɛstaʊrɔvanɛgɔ stɔu lɕɲɛ jak lustrɔ
wykończony	vɪkɔintʃɔnɪ
wykończy	wɛkɔɲtʂɨ
wykończy się	vɨkɔɲtʂɨ s
wykończysz się	wɨkɔɲtʂɨʂ s ɕɛ
wykończysz się jeśli będziesz tyle pił!	wɔ vɨkɔɲtʂɨʂ s jɛɕli bɛɲdʑɛ stɨlɛ piw
wykończyć	wɨkɔɲtʂɨtɕ
wykoślawienie	vɨkɔɕlawjɛɲɛ
wykoślawiony	wɨkɔɕlaviɔnɨ
wykoślawić	vɨkɔɕlɒvitɕ
wykoślawić się	wɨkɔɕlawitɕ s
wykpić	avˈɛkpˈitʃ
wykraczać	vɪkɫatʃatɕ
wykradanie	vɨkradaɲe
wykradać	vɨkrɒdatɕ
wykradzione	wɨkraɫ�tɕiɔnɛ
wykradziono	wɨkraʑɔnɔ
wykradziony	vikradʒoˈne
wykrajać	vɨkrajatʃ
wykrakać	vɨkrakatʂ
wykrawanie	fɨkrɔvaɲiɛ
wykrawać	vɨkrɔwatɕ
wykraść	wɨkraɕtɕ
wykreowane	vɨkrɛɔvanɛ
wykreowani	fɨkrɛɔfɒɲi
wykreowanie	vɨkrɛɔfɒɲiɛ
wykreowano	wɨkrɛwɔvɒnɔ
wykreowany	vɨkrɛɔfanɨ
wykreować	anvɨkrɨɛlvatʃ
wykres	fes
wykreślanie	vɨkrɛʂlɒɲɛ
wykreślanka	vɨkrɛʑlanka
wykreślać	ɔvɛkajɛʃlɑtʃ
wykreślenia	vɨkrɨʃlɛɲjˈa
wykreślenie	dakɾetʃnɛɲi
wykreślnie	labiːkːlætʃjælˈnæ
wykreślono	vɪkɾajʃlˈɔnɔ
wykrochmalić	vɨklɔxmalitɕ
wykroczenie	fɨkrɔtʂɛɲi
wykroczyć	ðəklɑtɪdʒ
wykroić	vɨkrɔitɕ
wykrojenie	wɨkrɔjɛɲɛ
wykrojnik	wɨkrɔjɲik
wykrojone	fɨkrɔjɔnɛ
wykrojony	vɨkroʲonɨ
wykrok	vɨkrokt
wykropkować	vɨkrɔpkɔwatɕ
wykrot	wɨkrɔt
wykroty	vɨkropɨ
wykruszanie się	vɨkruʂaɲɛj ɕɛ
wykruszenie	fɨkruʂɛɲːe
wykruszyć się	vɨkruʂɨtʂa
wykrwawienie	vɨkrɔiɛɲiɛ
wykrwawiony	vɨkrfawiɔnɨ
wykrwawić się	bɨkrvavitɕ s
wykrwawił się	fɨkrfawjɛw s
wykrycie	vɛkriːtʃe
wykrystalizowany	vɨkrɨztalizɔvanɨ
wykrystalizować się	fɨkrɨstaliʑɔvatɕ s
wykrystalizowywany	krɨstɔlizɔbɨwane
wykryto	vɛkrɪtɔ
wykrywaj	vekrɨvaj
wykrywajcie	vɨkrɨvaʲːe
wykrywajcież	vɨkrɨvajtʃʲeʂ
wykrywajmy	vɨkrɨvaʲimɨ
wykrywają	wɨkrɨwajɔw̃
wykrywająca	wɨkrɨwajɔw̃tʂa
wykrywające	vɨkrɨvajɔw̃tso
wykrywającego	wɨkrɨwajɔw̃tsɛgɔ
wykrywającej	wɨkrɨwajɔw̃sɛj
wykrywającemu	wɨkrɨwajɔw̃tsɛmu
wykrywający	wɨkrɨwajɔw̃tsɨ
wykrywających	wɨkrɨwajɔw̃wtsɛx
wykrywającym	wɨkrɨwajɔw̃tsɛm
wykrywającymi	wɨkrvajɔw̃sɨmɪ
wykrywającą	ənvˈikɾˈɛvajˈuɛŋtsɑŋ
wykrywali	wɨkrɨvali
wykrywaliby	vɨkrɨvalibɨ
wykrywalibyście	wɨkrɨvalibɨɕtɕɛ
wykrywalibyśmy	wɨkrɨvalibɨɕmɨ
wykrywaliście	vɨkrɨvaliɕtɕɛ
wykrywaliśmy	wɨkrɨvaliɕmɨ
wykrywalny	vɛkrɔvalnɛ
wykrywanie	vɛkrɪvɑɲjɛ
wykrywaniu	fɛkrɔwaɲɔ
wykrywasz	wɛkrɪvɑʃ
wykrywać	vɨkrɨvotʂ
wykrywał	ðɛkrɪdau
wykrywała	vɨkrɨvawa
wykrywałaby	vɨkrɨvɑɫɑbɨ
wykrywałabym	vɨkrɨvawabɨm
wykrywałabyś	ʋikrɨvɐɫɐbɪʃ
wykrywałam	vɨkrɨvaŋ
wykrywałaś	wɨkrɨwawwɒʑ
wykryć	vɪkɾitʃ
wykryłaś	vɨkrɨwaʂ
wykrzesać	vɨkʂɛsatsʲ
wykrzesał	wɨkʂɛsau̯
wykrzeszecie	zɨkʂɛʂɛtɕɛ
wykrzeszesz	vɨkʂɛʂtɕ
wykrzeszą	vɨkʂɛʂɔw̃
wykrzeszę	vɨkʂaʂɛ
wykrzewiono	vɨkʂɛvjɔnɔ
wykrztusić	aːnvˈɪkstəʊsˈitʃ
wykrztusił	dɛktɨwɕɛw
wykrztusiła	fɨkʂtuɕiwa
wykrztuszać	vɛktɨwʂatsʲ
wykrztuszenie	vɨkʂtuʂɛɲi
wykrztuśnie	fwɨkstujɕtɲɛ
wykrztuśny	vɨkʂtuxnɨ
wykrzyczany	wɨkʂɨtʂanɨ
wykrzyczeć	vɨkʂɨtʂatsʲ
wykrzykiwali	vɨkʂɨkiwaɫ�i
wykrzykiwać	wɛkʂɨkiwaɲ
wykrzykiwał	wɨkʂɨkiwaw
wykrzykiwały	wɨkʂɨkjwaɫɨ
wykrzyknienie	vɨkʂɨknjɛɲɛ
wykrzyknik	wɨkʂɨtɲik
wykrzyknikowy	wɨkʂɨkɲkɔvɨ
wykrzyknięcie	vɨkʂɨkɲɛɲtɕe
wykrzyknąć	wɨksɨknɔɲtɕ
wykrzyknął	viksˈiknˈnˈoʊ
wykrzyknęła	æviksjɪgnæwæ
wykrzyknęłabym	fɨkjʂɨknɛwabɨm
wykrzyknęłam	vɨkʂɨknɛwam
wykrzyknęłoby	vɨkʂɨknɛwɔbɨ
wykrzyknęłyby	vɨkʂɨknɒɫɨbɨ
wykrzyknęłybyście	wɨkʂɨkawajbɨɕtɕa
wykrzyknęłybyśmy	wɨkʂɨknɛwɨbɨɕmɨ
wykrzykujesz	vɨkʂɨkujɛʂ
wykrzykują	wɨkʂɛkujɔw̃
wykrzywia się	vɨkʂɨvja s
wykrzywiać się	vɨkʂɨvjatɕ s
wykrzywienie	vɨkʂɨvjɛɲːe
wykrzywiona	vɨkʂɨviɔna
wykrzywić	vɨkʂɨvitɕ
wykrój	vɛkruɪ
wykręcaj się	vɨkrɛw̃tsaj ɕɛ
wykręcają się	wɨkrɛntsajɔw̃ s
wykręcany	vɨkrɛntsanɨ
wykręcać	wɨkrɔw̃tsatɕ
wykręcać kota ogonem	vɨkrɛntsatɕ kɔta ɔgɔnɛm
wykręcać się	wɨkrɛntsatɕ s
wykręcenie	wɨkrɛntsɛɲiɛ
wykręcisz się	ʂakrɛɲtɕiʂ s
wykręcić	vɨkrɛɲtɕitɕ
wykręcić komuś numer	vəkˈriːtʃ tʃiːtʃ kɑmuːʃ nuːmɛrɪd
wykręcić numer	vɨkrɛntɕitɕ numar
wykręcić psikusa	wɨplʲau̯tɕwitʂ pjkuza
wykręcić się	vɨkrɛmdʑitɕɛ
wykręcić się sianem	a wɨkrɛntɕitɕ s fɕaniɛm
wykręcony	fɨkrɔw̃tɕɔnɨ
wykręt	vˈekˈlˈɑːntˈ
wykrętna	vɪkrˈaʊntɑ
wykrętne	vɨkrɛntnɛ
wykrętne odpowiedzi	vɨkrɛnts nɔgɛ ɔdpɔvjɛdʑi
wykrętni	wɨkrɔjɔw̃tɲi
wykrętnie	vɨkrɛntɲɛ
wykrętność	vɨkrajɛtnɔʃtɕ
wykrętny	ðɪkrˈaʊntnˈe
wykręty	nekarte
wykręćcie	vɨkrɛntɕtɕe
wykształcać	wɨkʂdɔw̃tsatɕ
wykształcenia	wɨkʂtɔwtsɛɲa
wykształcenie	pɨkʂdau̯tsɛnʲa
wykształcenie się	ɔw̃ fɨksztɔw̃tsɛɲɛ ɕɛ
wykształciuch	dɪkʃtau̯tsʲux
wykształcić	vɨksdawtɕitɕ
wykształcona	vɛkʃtau̯tsɔɲa
wykształcone	vˈɛkstaʊttsaʊnˈe
wykształcony	vɨkʃtau̯tsɔnɨ
wykształconych	vɨksztau̯tsɛu̯nɨx
wykształconym	vˈɪkstɑːʊtsaʊnɛm
wykształć	vɛkʃtau̯tɕ
wykukać	vɨkukɕ
wykup	vˈekˈupˈ
wykupienie	vɨkupjɛɲɛ
wykupimy	vɨkupimɨ
wykupiono	vɛkupˈiono
wykupiony	wɛkupiɔnɛ
wykupić się	ðɛkɔpˈitɕ ʃɛl
wykupne	wɨkupnɛ
wykupowane	wɨkupɔwanɛ
wykupowanie	wɛkɫupɔwaɲɛ
wykupowany	zvɛkupɔvaːnɛ
wykupować	ɛkupɔvatɕ
wykupywać	wɛkupɨvatɕ
wykurowany	vɨkuɛurɔvanɨ
wykurować	vɨkurovatɕ
wykurować się	vɨkulɔvatɕ s
wykursywić	vɨkursɨvʲitʂ
wykuruj się	vɨkɔrˈu i ʃˈeɲɔ
wykurzyć	zɨkuʐɨtɕ
wykusz	vˈekˈoʃ
wykutaśny	ɨkunaŋɕ
wykute	vɨkutɛ
wykuwanie	vɪkuaɲɛ
wykuwać	wɨkuvatɕ
wykuć	vɛkutsʲ
wykwalifikowani	vɨkɔlikɔʋaɲi
wykwalifikowany	vɛkɔɒlifikɔvɒnɛ
wykwalifikowanych	vvɨkɔɛlifjɛkɔvinɨx
wykwalifikowanych pracowników zza wschodniej granicy chce mieć co szósta firma w polsce.	vɨkfalifjkɔfɒajnx pɾatsɔvʲːikuf z zafsxɔdɲjx graɲits xtsɛ mjetɕ tɕoʂustwa firma f pɔlstsɛ
wykwaterowanie	namɛvɨkɫatarɔvaɲɛ
wykwint	vˈɛkfˈint
wykwintne maniery	wɨkwjɛntnɛ maɲɛrɨ
wykwintnie	vˈɪkviːntsʁˌeɪnˌ
wykwintnisia	vɪkfiːntsliːʃa
wykwintność	vɨkwintnɔɕtɕ
wykwintny	vɨkfiɲtsnɨ
wykwit	vˈekfˈit
wykwity	nˈɪçtvˈɪkviːtrˌɛ
wykąpać	vɪkɔmpatʃ
wykąpie	wɨkɔwpjɛ
wykąpie się	wɨkɔwpjɛ s
wykąpiesz	dɨkaupʲaʂ
wykąpiesz się	wɨkɔwmpjaʑ s
wykąpię	wɨkɔwpjɛ
wykąpię się	zɨkɔw̃pjɛm s
wykład	vekwˈa
wykładamy	vɨkɫadamɨ
wykładanie	zɨkwadaɲe
wykładany	vɨkɫadanɨ
wykładać	wɨkɫadatɕ
wykładać kawę na ławę	vɨkɫada tɕkavɛ nɔgɛ wafɛ
wykładać się	wɨkɫadatɕɛ
wykładnia	wɨkɫadɲa
wykładnicze	vɨkɫadɲitʂɛ
wykładnie	vɨkɫadɲɛ
wykładnik	wɨkɫadnʲik
wykładnię	vɨkɫadɲɛ
wykładowca	vɨkɫadɔftsɐ
wykładowczyni	vɨkɫatoftʂɨɲɛ
wykładowy	vˈɛkwadˈɔvˈe
wykładu	vikwado
wykłady	vɨkɫadɨ
wykładzie	vɨkɫadʑɛ
wykładzik	vɛkwaʒik
wykładzina	wɨkɫadʑina
wykłamywać	vɛkɔɑmevɑtʃ
wykłute	wɨkutɛ
wykłuć	wɨkwutɕ
wykłócanie się	wɨkwɫɔtswɲɛ ɕɛ
wykłócać się	vˈɛkɔwˈtʃatɕə
wykłócić się	wɨkɫutɕitɕɛ
wylali	voˈlaːli
wylanie	vɨlaɲɛ
wylatkowo	wɨlatkɔwɔ
wylatywać	fɨlatɨwatɕ
wylać	bølatsʲ
wylecenie	wɨlɛtsɛɲɛ
wyleci	vɛlɛtʃi
wyleciawszy	vɨlɛtɕapsɛ
wyleciałeś	wɨlɛtɕawɨʑ
wyleciało	wɨlɛtɕawɔ
wylecieć	wɨlɛtɕɛtɕ
wylecieć z pracy	wɨlɛtɕɛtɕ z prax
wylecisz	viˈletʃiʃ
wylecz	vɪ̞lɛtʃ
wyleczalność	wɨlɛtʂɒlnɔɕtɕ
wyleczalny	vɪlˈɛkaɪnə
wyleczona	vɨlɛtʂɔna
wyleczony	vɨlɛtʃonɨ
wyleczyć	vˈɛlɛtʃyˈtˈ
wyleczyć się	wɨlɛtʂɨtɕ s
wyleczył się	wɨlɛtʂɨw ɕɛ
wyleganie	fɨlɛgaɲɛ
wylegimowani	fɨlɛgjmovaɲi
wylegitymowana	fɨlɛgidɨmɔmana
wylegitymowane	vɨlɛgjtajmɔvanɨ
wylegitymowani	fɨlɛgjtajmɔvɒɲi
wylegitymowanie	vɨlɛgjtajmɔvaɲɛ
wylegitymowano	vɨlɛgidɨmɔwanɔ
wylegitymowany	fɨlɛgidɨmɔvanɨ
wylegitymowanym	vɨlɛgjtymɔvɒnɛm
wylegitymować	vɨlɛgidɨmɔvatɕ
wylegiwać się	wɨlɛgjvatɕ s
wylegli	wɨlɛgɛli
wylegnąć	vilɛknˈontʃ
wylegujesz się	wɨlɛgujɛʂ s ɕɛ
wylegującego się	wɨlɛgujɔntsɛgɔ s
wyleje	wɨlɛjɛ
wyleją	vˈyːləjˈɔm
wylesianie	vɨlɛɕaɲɛ
wylesienie	wɨlɛɕɛɲiɛ
wyletnić się	fɨlɛtɲitɕɛ
wylew	vɨlɛv
wylewa	wɨlɛva
wylewa się	wɨlɛwa s
wylewanie	fɨlɛvɒɲɛ
wylewać	wɨlɛwatɕ
wylewać się	vˈi lˈɛv ɐtˈɕɐ̃ˈ
wylewka	wɨlɛʂka
wylewna	wɨlɛvna
wylewnie	vɨlɛvɲɛ
wylewność	wɨlɛvnɔɕtɕ
wylewny	vɨlɛvnɨ
wylezie	wɨlɛsia
wyleziecie	wɨlazɛtɕa
wyleziemy	wɨlɛsiemi
wyleziesz	wʲɪlæzɛʃ
wylezinek	wjɛlʒinek
wylezą	vˈɛlˈlˈɛzˈɔ̃
wylezę	vˈɛlazaˈɔ̃
wyleźć	wɨlɛɕtɕ
wyleżeć	vɨlɛʒatɕ
wylicz	zɛlitʃ
wyliczając	vɨlˈitˈaɪɔns
wyliczający	vɨljtʂajɔw̃ntsɨ
wyliczanie	wɨlitʂaɲɛ
wyliczanka	vɨlʲitʃa˥˩nɛkɑ
wyliczanki	vɛliʃansʲi
wyliczenie	wɨljtʂajɲɛ
wyliczeniowy	fɨljtʂɛɲɔvɨ
wyliczeń	vɨlʲitaj
wyliczone	velitʃɔnˈɛ
wyliczyć	wɨlitʂɨtɕ
wyliniały	wʐɛliɲawɨ
wylizana	aːvvəlɪzˈana
wylizane	wɨjrzamɨ
wylizanie	viːliːzaːniɛ
wylizany	fəlizˈaːn
wylizać	ʁfɛjˈsatɕ
wylizać się	vˈliɛsatɕ sˈɛl
wylizać się z ran	wɨlizatɕ s z ran
wylizał się	vɨli za uˈsjoŋ
wylizywać	vəlˈizimə
wylogowanie	wɨlɔgɔwaɲiɛ
wylogować się	plogɔvatɕ s
wylogowywać	lɛvɑgɔvɨvatɕ
wylosowani	wɨlɔsɔvɒni
wylosować	ðəlˈosˈɔvˈatʃ
wylot	velot
wylotek	wɨlotɛk
wylotowe	wɨlɔtɔvɛ
wylotowo	wɨlɔtɔvɔ
wylotowy	wɨlotɔvɨ
wyludnia się	wɨludɲa s
wyludniający	vɨludɲɛjɔntsɨ
wyludniamy się	fɨljudnɔnmɨ s
wyludniać się	wɨludɲatɕ s
wyludnienie	fɨlɛtɲɛɲɛ
wyludniony	vɛludɲɔnɛ
wyludnić się	vɨludnitsʃa
wylutować	wɨlutɔvatɕ
wyluzowana	vɨluzɔvana
wyluzowanie	vɨluzɔvaɲiɛ
wyluzowany	fɨluzɔvanɨ
wyluzować	vɨluzɔvatɕ
wyluzować się	wɨlu zawa z s
wyluzuj	vɪloːzoːj
wyluzuje się	wɛluzuje ɕɛ
wyląc	aːnˈvˈɛloːnts
wyląc się	wɨlɔnˈts s
wylączył	vɨvontu
wylądowaliśmy	flɔw̃dɔvaliɕmɛ
wylądować	wɨlɔŋdɔvatɕ
wylądował	wɨlɔŋdɔvaw
wylądowała	vɪlˈondavˈa
wylądujcie	vɨlɔndujtɕɛ
wyląduje	wlɔw̃dujɛ
wylądujecie	vɨlɔndujɛtɕɛ
wylądujemy	vɨlɔndujɛmɪ
wylądujesz	vɨlɔw̃dujɛʂ
wylądują	vɨlɔndwjɔ
wylągł się	wɨlɔŋg s
wylęg	vˈaɪlˌenˈg
wylęganie się	vɨlɛŋgaɲiɛ s
wylęgarka	fɨlˈɛũŋgˈaɾkˌɐ
wylęgarnia	vɨlɛngarɲa
wylęgać się	vɨlɛnɔgatɕ jˈa
wylęgi	təvˈɛlənki
wylęgną się	wɨlɛŋgajɔw̃ ɕɛ
wylęgnąć	beˈlˈɛnˈgnɔntʃ
wylęgowa	kuzˈileˈvgɔħvˈa
wylęgowe	vwˈləɑ̃n
wylęgowy	voʎoːnˈgoːvɪ
wymacanie	vɨmatsaɲe
wymacać	wɨmatsatɕ
wymacerować	wɨmatseɾɔvatɕ
wymach	wɨmax
wymachiwanie	wɨmaxjvaɲɛ
wymachiwanie tym patykiem to nie najlepszy pomysł.	vɨmaxjvaɲe tɨm patɨkjɛm taki ɲɛnajlɛbʂɨ pɔmɨs
wymachiwać	dzʲemajiʲvɛtʂ
wymachując	wɨmaxujɔw̃ts
wymachująca	wɨmaxujɔw̃tsa
wymachujący	wɨmaxujɔw̃tsɨ
wymacywać	vɨmatsɛvatʃ
wymaga	wɨmaka
wymaga się	wɨmagaʂ s
wymagajcie	wɨmagajtɕe
wymagają	vɨmagaju
wymagając	vɨmagajɔw̃nts
wymagająca	wɨmagajɔw̃tsa
wymagające	wɨmagajɔntsɛ
wymagającego	wɨmagajɔw̃tsɛgɔ
wymagający	vɨmagajɔw̃ntsɨ
wymagających	wɨmagajɔw̃tsɨx
wymagalny	vɪmagaldʒ
wymagana	wɨmagana
wymagane	vɨmaˈgɐnɛ
wymagania	vɨmagaɲa
wymaganie	zɨmagaɲɛ
wymagany	wɨmaganɨ
wymaganych	wɨmagandɨx
wymagać	wɨmagatɕ
wymagał	vɨmagau
wymagało	wɨmagawo
wymagań	wɨmagaɲ
wymalowana	wɨmalɔvana
wymalowanie	wɨmalɔvaɲɛ
wymalować	wɨmalɔvatɕ
wymaluj	vɨmaluj
wymamrotane	wɨmamrɔtanɛ
wymamrotać	avɨmamrɔtatɕ
wymanewrować	vɨmanɛvrɔvatɕ
wymanikiurowany	vɨmaɲikurɔvanɨ
wymarsz	ævmæɾðæʃ
wymarznięty	wɨmarzɲjɛntɨ
wymarznąć	wɨmarznɔtɕ
wymarzone	vɨmaʐonɨ
wymarzony	wɨmaʐonɨ
wymarzyć	wɨmaʐɨtɕ
wymarły	vɨmarɔ
wymaszerowujące	wɨmaʂɛrɔfujɔw̃itsa
wymawia	vɨmavja
wymawiają	zɛmavjajɔw̃
wymawiając	vɨmavjajɔw̃s
wymawiając wolno słowo 'róg', słyszymy [rug], zaś w szybkiej mowie, słychać [ruk].	nɛrvɨ ma vjaljɛ swɔlnɔ swɔbɔ ruk swɨʂajm ruk za fʂɨpkjɛj mɔvjɛ swɨxatɕ ruk
wymawiam	kwɛ˥˩n˩˥ːa˥˧tn˧
wymawiamy	vɨmaˈvjame
wymawiane	wɨmavjanɨ
wymawiać	vɨmavjɛtɕ
wymaz	vɨmas
wymazanie	vɨmazaɲɛ
wymazano	wɨmazano
wymazany	avɛmazaːnɛ
wymazanymi	vɨmazanɛmji
wymazać	wɨmazatɕ
wymazywanie	vɨmazɨvaːɲɛ
wymazywać	vɪmazɪvatɕ
wymażą	wɨmaʐau̯
wymeldować	wɨmɛldɔvatɕ
wymenić	wɨmjɛɲitɕ
wymiana	vɨmjɔnˈa
wymiana koła samochodu z przebitą oponą na koło zapasowe to dla mnie betka. (= żaden problem, prościzna, łatwizna, igraszka)	vɨmjana koɫɔsa mɔxɔdu z pʂɛbitɔm ɔpɔnɔw̃ nɛrvɨ kɔwf zapasɔvɛ tu dla mɲɛ bɛtka
wymiany	wɨmjanɨ
wymiar	ðɪmjär
wymiar ideowy	wɨmjer idɛovɨ
wymiarki	wɨmiarki
wymiarkować	wɨmjarkɔvatɕ
wymiarowa	wɨmjarɔva
wymiarowy	vɨmjarove
wymiarze	wɨmjaʐɛ
wymiataj	wɨmjataj
wymiatany	wɨmjatnɨ
wymiatać	wɨmjatatsʑ
wymiecenie	vɨmjɛtsɛɲiɛ
wymieciony	vimjetʃone
wymieniacz	wɨmjɛɲatɕ
wymieniali	wɨmjɛɲalj
wymienialność	fɨmjɛɲalɲoɕtɕ
wymieniany	vɨmjennʲenɨ
wymieniać	vɨmʲenʲatʃ
wymieniały	wɨmjɛɲawɨ
wymienienie	wmjɛnɲeɲe
wymienione	bɛnmjanɨ
wymienione imiennie	wɨmjɛɲonɛ imjɛɲɲɛ
wymieniono	wɨmjɛɲɔnɔ
wymieniono imiennie wszystkich podejrzanych o gwałt na nieletniej dziewczynce.	fɨmjɛɲɛɲɔnɔ imjɛɲɲɛ fʂɨstkix pɨdɛjʐajnɨw̃x ɔbvaut nɛrvɨ ɲɛtɲɛx dʑɛftʂɨntsɛ
wymieniony	wɨmjaɲɔnɨ
wymienić	wɨmjɛɲitɕ
wymienić poglądy	wɨmjɛɲitɕ pɔglɔndɨ
wymienna	wmjɛnna
wymiennie	wɨmjɛlɲɛ
wymiennik	ʋɛmjanɨɲik
wymiennikowy	wɨmjɛnɲikɔvɨ
wymienność	zɨmjɛnnɔɕtɕ
wymienny	wɨmjɛnŋɨ
wymierają	wɨmjɛraja
wymierając	wɨmjɛrajɔw̃
wymierająca	vɨmjaroʲontsa
wymierające	wɨmjɛrajɔw̃tsa
wymierający	vɨmjɛrajɔw̃ntsɨ
wymieramy	wɨmjɛramɨ
wymieranie	wɨmjɛraɲɛ
wymierać	wɨmjɛratɕ
wymierna	wɨmjɛrna
wymierne	wmjɛrnɛ
wymierność	wɨmjɛrnɔɕtɕ
wymierny	wɨmjɛrnɨ
wymierzając	wɨmjɛʐajɔk
wymierzalność	ɛfʲenʲiːsalnosʲtʃ
wymierzanie	wɨmjɛʐanːʲe
wymierzaniu	wymjɛʐw
wymierzenie	zɨmjɛʐenie
wymierzona	zɨmjɛʐou̯da
wymierzone	wɨmjɛʐɔnɛ
wymierzono	wɨmjɛʐɔnɔ
wymierzony	vɨmʲeʐanɨ
wymierzyć cios	wɨmjɛʐɨtɕ tɕɔs
wymierzyć komuś cios	vɨmjɛʐɨtɕ kɔmuɕ tɕɔs
wymiesić	wɨmjɛɕitɕ
wymieszaj	zmjɛʂaj
wymieszajcie	zɨmʲiʂajtsʲe
wymieszanie	wɨmjɛʂaɲiɛ
wymieszany	zɨlʲiʂanɨ
wymieszać	wɨmjɛʂatɕ
wymieszał	wɨmjɛʂaw
wymień	wɨmjɛɲ
wymieńcie	wɨmjɛnːtɕɛ
wymigać się od	wɨmigatɕ s ɔt
wymigiwać się	wɨmigiwatɕ s
wymijające	wɨmjɛjɔw̃tɕɛ
wymijająco	veniai̯o̞s̺o
wymijający	wʲimjajɐ̃uŋtsɨ
wymijanie	zɛmijaɲjz
wymijać	vɨmjatʃ
wymijać się	vɨmijakɕɛ
wymiksować	wɨmiksɔvatɕ
wyminięcie	wɨmiɲjɛɲtɕɛ
wyminąwszy	vɨminɔvʂɨ
wyminąć	vɨminɔ̃tʃ
wymiociny	vˈemˈiːˈɔtʃinˈi
wymiona	viˈɔna
wymiotować	wɨmjɔtɔvatɕ
wymiotując	wɛmjɔtʊjɔnnts
wymioty	akest
wymizerowana	vɨmjzoroːvana
wymizerowane	vɨmizɛrɔvanɛ
wymizerowany	wɨmizɛrɔvanɨ
wymiąć	vˈɛ̃mjˈɔ̃t
wymię	vˈɛ̃mjˈɛ̃ʊ
wymiędlić	danʲemʲeʐaxlʲitsʲ
wymiękać	wɨmjɛɫkatɕ
wymięta	wɨmjɛnuta
wymięte	wɨmjɛntɛ
wymiętosić	ʁɛmˈmˈˈiawtoʃit
wymiętoszona	wɨmjɛw̃takʂona
wymiętoszone	wɨmjɛwtɨɕk
wymiętoszony	wɨmjɛntɨʂɔnɨ
wymięty	wɨmjɛntɨ
wymkną się, czy nie?	wɨmknɔw̃w ɕɛ̃ tʂɨɲɛ
wymknąć się	ʁɛmknˈtʃa
wymknąć się spod kontroli	wɨmklɔw̃tɕ s spɔt kɔntrɔli
wymknął się	wɨmknɔw̃ s
wymknąłem się	wɨmknɔw̃wɛm ɕɛ
wymknęli się	wɨmknɛwli ɕɛ
wymknęła się	wɨmknɛɫwa ɕɛ
wymknęłam się	wɨmkɨnɛwam ɕɛ
wymknęły się	wɨmkɛnɛwɨ s s
wymknęły się o północy.	wɨmknɛwɨ ɕɛ̃ ɔ poɛnɔtsɨ
wymnożyć	zɨmnɔʐɨtɕ
wymoczek	vɨnotʂak
wymoczyć	wɨmɔtʂɨtɕ
wymodlić	vɛmɔdljtɕ
wymodlony	vɛmodlɔnɛ
wymogi	wɨmɔgi
wymogu	wɛmogu
wymogów	ˈɛmvˈɛmˈɔʒgˈuf
wymoknięty	vɨmɔgɲiɛntɨ
wymontowanie	wɨmɔntɔvaɲiɛ
wymontować	vɨmɔntɔvatɕ
wymordowali	zɨmordɔvali
wymordowana	vajmordɔiana
wymordowanie	vɨmordɔvaɲɛ
wymordowano	wɨmordɔwanɔ
wymordowany	vɨmɔrdɔvanɨ
wymordować	vɨmɔrdɔvatɕ
wymoszczona	zmɔʐtʂɔna
wymowa	wɨmɔva
wymowa tego słowa jest konieczna, aby inni usłyszeli jej poprawne brzmienie.	vɨmɔva tɛgɔ swɔva jɛʂtʂɛ kɔɲɛtʂna abɨ inɲi uswɨʂali jɛj pɔpravnɛ bʐmjɛɲɛ
wymowie	vɨmɔvjɛ
wymowna	vɨmova
wymownie	wɨmɔvɲɛ
wymowność	wɨmɔvnɔɕtɕ
wymowny	vinovne
wymowy	wɨmɔvɨ
wymowę	ofmalvn
wymościć	zmɔɕtɕitɕ
wymrażać	wɨmraʐatɕ
wymruczeć	ðɯ̞mˈruːtɑtʃ
wymrze	wɨmʐɛ
wymrzecie	wɨmuʐatsʲa
wymrzemy	wɨmʐamɨ
wymrzeć	avɨmʐatɕ
wymrą	wɨmram
wymsknąć się	wɨmsknɔɲtɕ s
wymurowano	vɨmurovanom
wymusi	vɨmuɕi
wymusić	vɨmoʃitʃ
wymuskany	wɨmuzkanɨ
wymusza	wɨmuʂa
wymuszając	vɨmuʂajɔw̃nts
wymuszający	wɨmuʂajɔntsɨ
wymuszanie	wɛmuʂaɲiɛ
wymuszać	vɛmuːʃaːtj
wymuszeni	vɨmuʂɛʲːej
wymuszenie	wɨmuɫʂɛɲiɛ
wymuszenie rozbójnicze	wɨmuʂaɲiɛ rɔzbujɲitʂa
wymuszona	vɨmuʃona
wymuszone	vɨmuʂonɛ
wymuszono	vɛmuːsɔnɔ
wymuszony	wɨmuʂonɨ
wymusztrowany	vɨmuʂtrɔvanɨ
wymusztrować	vɛmˈuːztroːvatɕ
wymuszą	zɨmuʂau̯
wymydlić	vɨmɛdlʲitʃ
wymyk	vimek
wymykać się	wɨmɛkatɕ s
wymykał się	wɨnɨkaw ɕɛ
wymysł	vɛmɛsu
wymysłowski	wɛmɪswɔvski
wymysłów	dˈemˈɪsʊs
wymyta	vɨmɨta
wymyte	vɨmɛtɛ
wymywać	vɨmˈnebatʃ
wymywać się	vɨmɨvatɕ s
wymyć	vɛmɛtʃ
wymyła	femʊa
wymyślają sobie	vɨmɨɕlajɔw̃ sɔbjɛ
wymyślając	vˈɛmɪʃlajɔns
wymyślali	vɪmɪʃlaːliː
wymyślanie	vɨmɨɕlaɲjɛ
wymyślać	wɨmɨɕlatɕ
wymyśleliśmy	wɨmɨʃlɛlʲiʃmɨ
wymyślenie	vɨmɨɕlɛɲɛ
wymyślili	vɨmɨʃlˈiːli
wymyśliliście	wɨmɨɕljliɕtɕɛ
wymyślimy	vɨmɛɕljˈimɛ
wymyślić	wɨmɨɕliʑ
wymyślił	vimɛʃlˈiu
wymyśliłam	wɨmɨɕljɫam
wymyśliłaś	wɨmɨɕliwaɕ
wymyśliłem	vɨmɨɕliwɛm
wymyśliłeś	wɨmɨɕliwɛɕ
wymyśliło	wɨmɨɕliwɔ
wymyśliły	fɨmɨɕliwɨ
wymyśliłyście	fɨmɨɕljwɔɕtɕe
wymyśliłyśmy	fɨmɨɕliwɨɕmɨ
wymyślmy	viˈneˈʃlˈme
wymyślmy - wymyślny	vɪmɪˌʃlˈ miː vɪmɪˌʃl ne
wymyślne	vɪ̞mɪ̞ʃjɪlnæ
wymyślnie	ɣˈænʃnˈeɭ
wymyślność	wɨmɨɕlnɔɕtɕ
wymyślny	vɨmɨʃulnɨ
wymyślone	vɨmɨɕlɔnɛ
wymyślono	tɛstmeʃlɔnɔ
wymyślony	fɨmɕlɔnɨ
wymóc	lumis
wymóg	vɨmok
wymóg - wymógł	ðə mug ðə mugw
wymóg prawny	vɨmuk pravnɨ
wymógł	vɛmogu
wymów	vɛmov
wymówienia	wɨmuvjɛɲa
wymówienie	vɨmuvjɛɲiɛ
wymówienie słowa 'karkołomność' przychodzi jadzi z trudnością.	vɨmuvjɛɲjɛ swɔva karkɔwɔw̃nɔɕtɕ pr̝ixɔdʑi adʑiz trudnɔɕtɕɔw̃
wymówiony	vɨmovjɔnɨ
wymówić	vɨmovitʃ
wymówiła	vɨmovjˈua
wymówka	wɨmufka
wymóżdżacz	vɨmuʂtʂatʂ
wymądrzanie się	wɨmɔw̃dʐa ɲɛ ɕɛ
wymądrzać	ðˈɛnmˈaːvˈudʒˈɒt
wymądrzać się	wɨmɔw̃dʐatsia
wymęczenie	wɨmɛw̃tʂɛɲɛ
wymęczone	vɪ̞mʲɔntɔnˈa
wymęczone (1) zwycięstwo naszych piłkarzy w skopje mimo wszystko ucieszyło wiernych kibiców. [(1) [slash]w tym znaczeniu[slash] = zdobyte z wielkim trudem]	zwɨnjɛnatszɔn zvɨtɕɛw̃swɔ naʂɛ pjɛlkaʐɛ f skɔpjɛ mɛmu fʂɨstku tɕɛʂɨwɔfjɔrnɔx kibitsuf
wymęczyć	wɨmaɔtʂɨtɕ
wymęczyć się	wɨmɛw̃tʂɨtɕ s
wymłucone	vɨmuutseˈe
wymłócenie	wɨmutsɛɲɛ
wymłócisz	zɨmutsʲiʂ
wymłócić	vɨmu˩˥ːtʃitʃ˥˩
wynagradzane	wɨnakradzanɛ
wynagradzani	vɨnakradzɑɲi
wynagradzanie	fɨnakradzaɲiɛ
wynagradzany	wɨnakradzianɨ
wynagradzać	vɨnagrɛtɕitɕ
wynagrodzenie	vŋagrɔdzɛɲiɛ
wynagrodzeń	vɨnakrɔdzɛɲ
wynagrodzi	fnagrɔdʑi
wynagrodzić	ðenagrodʒitʃ
wynagrodzić krzywdy	wɨnagrɔdʑitɕ kʂɨvdɨ
wynagrodzić krzywdę	ʐɛ na grɔdʑitɕ kʂɨvdɛ
wynagrodzono	wɨnagrɔdzɔnɔ
wynajdowano	wɨnajdovanɔ
wynajdować	vɨnajdɔvatɕ
wynajdując	vɨnajdujɔw̃ts
wynajdywać	vɨnajdeːvatː
wynajem	vɨnajɛm
wynajemca	fɨnajɛmtsa
wynajmiesz	vɨnajmjɛʂ
wynajmowanego	vɨnajmɔvanɛgɔ
wynajmowanie	vɨnajmɔvaɲiɛ
wynajmowany	vɨnajmɔvanɨ
wynajmowanym	vɨnajmɔvanɨm
wynajmować	unai̯movas
wynajmujesz	wɨnajmuɛjʂ
wynajmuję	vɨnajmuja
wynająć	lɔnaioŋtʃ
wynaję pokój	vɨnˈaɪmɛ aʊmpˈokʊj
wynajęcie	vɨnajɛntɕɛ
wynajęty	vɨnajɛntɨ
wynalazca	viˈnaˈlˈastˈsˈa
wynalazczy	wɨlalastʂɨ
wynalazek	wɨnalazɛk
wynalazki	vɨnalaski
wynaleziono	venaleʒono
wynaleziony	avˈɛnaleʒˈoni
wynaleźć	vɨnalɛɕtɕ
wynaradawianie	vɨnaraʑiwjaɲe
wynarczyk	fɨnartʂɨk
wynarodawiają	wɨnaradɔvjajak
wynarodawiają się	vɨnarɔta vjajɔw̃ s
wynarodawianie	qɛðɛrɯlɯmɛnɛm
wynarodowiać	vɨnarɔdɔvjatɕ
wynarodowienie	vɨnarɔdɔvjɛɲiɛ
wynarodowić	vɨnarodɔvitɕ
wynaturzać	vɛnatuʒatʃ
wynaturzać się	wɨnatuʐatɕ s
wynaturzenia	fɨnatuʐɛɲa
wynaturzenie	vɨnatuʐɛɲɛ
wynaturzona	ɛvɛnɑtuʒona
wynegocjonowana	vɨnɛgɔtsioˈvana
wynegocjowali	vɨnɛgɔtsjɔvali
wynegocjowana	fɨnɛgɔtsjɔvalɒ
wynegocjowane	fɨnɛgɔtsjɔvanɛ
wynegocjowano	vɨnɛgɔtsjɔvanɔ
wynegocjować	vɪnegosˈiovatʃ
wynegocjowały	wɨnnɛgɔtsjɔvawaj
wyniańczyć	vɨɲaɲitʂɨtɕ
wyniesienie	wɨɲɛsjɛɲɛ
wyniesiona	wɨɲeɕɛw̃nɔ
wyniesiono	wɨɲɛɕɔnɔ
wyniesiony	wɨɲɛɕɔnɨ
wyniesionych	fɨɲjɛɕɔnɨx
wynieś	vɛnˈesvɛnˈes
wynieśliśmy	wɨɲjɕliɕmɨ
wynieść	wɨɲɛɕtɕ
wynieść kogoś na kopach	vɨɲɛɕtɕ kɔgɔɕ na kɔpax
wynieść się	wɨɲjɛɕtɕ s
wynik	wɛnik
wynika	wɛɲika
wynikają	wɛɲikajɔw̃
wynikająca	zdaɲːikajɒuza
wynikanie	vɨɲikaɲa
wynikać	vɛɲˈikatʃ
wynikał	vɨɲikaw
wynikałaby	wɨɲikaɫadɨ
wynikało	wɛɲikaɫɔ
wynikały	wɨɲikaɫɨ
wynikałyby	vɨɲikawɨbɨ
wyniki	vʲanʲikʲi
wyniki badań	vɨɲiki badaɲ
wynikiem	vˈɛ̃ikˈɪm
wyniknąć	wɛnˈiknɔnx
wyniknęło	wɨɲiknɛɫɔ
wyniknęło - wynikło	vɨɲiknɛwɔ vɨɲikwɔ
wynikowy	zɨɲikɔʂɨ
wyniku	dɨnʲiku
wyników	vɛɲikuf
wynikło - wyniknęło	vɨɲikwɔ vɨɲikwɔ
wynikły	vɛnʲikwɨ
wyniosła	vɛ̃jˈɛ̃swˌa
wyniosłoby się	vɛɲɔsɫɔ bɪ se
wyniosłość	viːnjuːɑːæsʃtʃ
wyniosły	viɲosʲtʲ
wyniosłym	viɲɔswɛm
wyniośle	ðɪnɔɕlɛ
wyniośli - wynieśli	wɨɲɔɕli vɨɲjɛɕli
wyniszczająca	wɨɲiztʂajɔw̃tsa
wyniszczająca praca	wɨɲjʂtʂajɔw̃tsa pratsa
wyniszczać	wɨɲistʂatɕ
wyniszczać się	vɨɲiʂtʂatsz s
wyniszczeni	wɨɲiʂtʂaɲi
wyniszczenia	fɨɲjztʂɛɲiːa
wyniszczenie	fɨɲjztʂɛɲiɛ
wyniszczenie organizmu	fɨɲiʂtʂɛɲɛ ɔrgaɲizmu
wyniszczona	vɨɲiʂtʂɔna
wyniszczone	fɔɲjzztutɔnɛ
wyniszczony	vɨɲiʂtʂɔnɨ
wyniuchać	ɣnˈoχət
wynocha	vɨmoxa
wynocha stąd!	vɪnˈoːxastˈont
wynocha!	vɪnˈoːxa
wynocha! nie chcemy tutaj takich jak ty! zjeżdżaj stąd i to już!	vɨnɔxa ɲe xtsɛmɨ tutaj takix jɛstɛj zjɛʐdʐaj stɔd i tak juʂ
wynormalnieć	vɨnormaliɲatʃɨ
wynosi	nɔɕi
wynosi się	wɨnɔɕi s
wynosić	vɛˈnɔːʃiːtʃ
wynosić pod niebiosa	vɨnɔʃitɕ pɔd mɲɛbjɛ ɔsa
wynosić się	vɛnɔʃiːt ʃe
wynosić się skądś	vɨnɔɕitɕ s s kɔɲtɕ
wynoszą	vɛnɛʃɑ̃
wynotować	vɨnɔtɔvatɕ
wynoś się stąd, gałganie!	vɨnɔɕ s stɔnt kawgaɲɛ
wynoście się stąd!	vɨnɔɲʂtɕɛ s stɔnt
wynudziliśmy się	wɨnudʑiliɕmɨ s
wynudzić	wɨnɔdʑitɕ
wynurzać	wɨnuʐatɕ
wynurzać się	zənʊˈzɑːs tʃɪn
wynurzenia	nʲavrɛnˈuʒˈajnˈa
wynurzenie	vɨnuʐɛɲɛ
wynurzyć	vonuʒˈɛt
wynędzniała	fɨnɛndzɲawa
wynędzniały	wɨnɛntsɲawɨ
wyobcowana	vɨjavtsˈomˈaːnˈ
wyobcowani	vɨroptsovaɲi
wyobcowanie	fɨɔptsɔvaɲɛ
wyobcowany	vɨɔptɔvanɨ
wyoblać	vozoblˈak
wyobleni	wɨoblɛɲi
wyoblenie	wɨɔblɛɲɛ
wyoblić	vɨɔblitɕ
wyoblona	wɨoblɔna
wyoblone	wlɔblɔmɛ
wyoblony	wɨublɔnɨ
wyobracać	vɨɔbratsatɕ
wyobrazić	wɨɔbraʑitɕ
wyobraźmy sobie	vɨɔbraɕmɨ sɔbjɛ
wyobraźni	vɪobraʒɲiː
wyobraźnia	vɨɔbraːʑɲa
wyobrażalny	vɨɔbraʐalnɨ
wyobrażam sobie	vɨɔbraʐam sɔbjɛ
wyobrażać	wɨɔbraʐatɕ
wyobrażać sobie	zɛt obraʐatɕ sɔpjɛ
wyobrażenie	wɔbraʐɛɲɛ
wyodrębniać	vɨodrɛɔbjɲatɕ
wyodrębnienie	zɛɔdrɛw̃pɲɛɲɛ
wyodrębnione	wɨɔw̃tɛrɛmpɲɔnɨ
wyodrębniony	vɨjautrɛɔpɛɲˈownə
wyodrębnić	vɨodrɛɔmbɲitɕ
wyolbrzymiając	vɨɔlbr̝ɨɲajɔns
wyolbrzymiane	vajolbrzjmianɨ
wyolbrzymianie	vɨɔlbr̝ɨɲɛaɲɛ
wyolbrzymiany	vɨɔlbr̝ɨmjanɨ
wyolbrzymiać	ŋvjɔlbʒiɲatɕ
wyolbrzymienie	vɨɔldʑimjɛɲɛ
wyolbrzymiona ambicja	wɛrbʐɨmjɔnɛ ambitsjɛ
wyolbrzymione	vɨɔldʐɨmiɔnɛ
wyolbrzymiony	vɨɔlbʐɨmiɔnɨ
wyorany	vɛorani
wyorać	vɑːɾatʃ
wyostrzona	fɨɔstʂɔna
wyostrzone	vjɔstʃɔnɨ
wyostrzyć	vɨɔstʂɛtɕ
wyostrzyć się	vɨostʂɨtɕɛ
wypachniony	vɨpɒxɲiɔnɛ
wypachnić	vɛpaxɲiɲk
wypacz	wɨpatʂ
wypacza	wɨpatʂa
wypaczać	wɨpatʂatɕ
wypaczenie	vɨpatʂɛɲiɛ
wypaczona	wɨpatʂona
wypaczona mentalność	fɨpatʂona mɛntalnɔɕtɕ
wypaczone	wɨpatʂonɨ
wypaczony	sepatʃomɨ
wypaczony obraz rzeczywistości	fɨpatʂɔnɨ ɔbraz ʐɛtʂɨfistɔɕtɕi
wypaczyć	vɨpatʂɨtɕ
wypad	vˈɛpˈat
wypad - wypadł	vˈɛ pˈad vˈɛ pˈad dʒˈo
wypada	vˈœ̃kˈadˈˈɑ̃
wypadanie	vɨpadaɲe
wypadać	vɨpɒdatɕ
wypadał	vɨpadaw
wypadałoby	wɨpɒdɒɫɔbɨ
wypadek	wɨpadɛk
wypadki	wɨpatki
wypadkowa	vɨpatkɔvra
wypadkowe	wɨpatkɔvɛ
wypadkowość	fɨpatkɔwɔɕtɕ
wypadkowy	fɨpatkɔvɨ
wypadku	wvɨpatku
wypadnięcie	wɨpatɲɛɲtɕɛ
wypadła	vɨpadwa
wypadło	wɨpadɫɔ
wypakowanie	zɨpjakɔvaɲiɛ
wypakowany	wɨpakɔvanɨ
wypakować	wɨpakɔvatɕ
wypalanie	vɨpalaɲiɛ
wypalanka	wɨpalanka
wypalany	vɨpalanɨ
wypalać	wɨpalatɕ
wypalały się	vɨpalawɨ ɕɛ
wypalenie	vɨpalɛɲiɛ
wypalenie zawodowe	wɨpalaɲe zavɔdɔvɛ
wypalikować	wɨpalikɔvatɕ
wypalili się	vɨpalɨvi ɕɛ
wypalić	vɨpalitɕ
wypaliło się	wɨpaliwɔ s
wypaliły	wɨpaliwɨ
wypalone	zɨpalɔnɛ
wypalony	vɛpalone
wypapl	wɨbabl
wypaplać	wɨpaplatɕ
wypaplała	vɨpaplawa
wyparci	wɨpartɕi
wyparcie	wɨpartʂɨ
wyparcie się	w wɨpartɕɛ s
wyparliśmy się	vɨpˈrɨliʃmɨ ɛ iʃˈɛl
wyparowała	wɨparɔvawa
wyparowywać	wɨparovɨɣotɕ
wyparta	wɨparta
wyparte	vɨpartɛ
wyparty	vɨpartɨ
wyparzacz	wɨpaʐatʂ
wyparzony	wepaʐon
wyparzyć	wɨpaʐɨtɕ
wyparłaś się	wɨparwɛs s
wyparłem się	vɨparwɛm ɕɛ
wypas	viˈpɑs
wypasanie	fɨpasɲiɛ
wypasać	wɨpasatɕ
wypasiona	wɨpaɕɛ̃ɔna
wypasione	fɔɕɔnɛ
wypasiony	vɨpoʂau̯nɨ
wypasowy	wɨpasɔvɨ
wypastować	væˈpæstɑːbɑtʃ
wypatroszać	vɨpatrɔʂatɕ
wypatroszenie	wɨpatrɔʂɛɲɛ
wypatroszyć	wɨpatrɔʂɨtɕ
wypatroszył	vɨpatroʂu
wypatroszą	wɨpatrɔʂɔw̃
wypatrując	wɨpatrujɔnts
wypatrywanie	vɨpatrɨvaɲɛ
wypatrywany	wɨpatrɨvanɨ
wypatrywać	ɔ̙ɬbatʰɔ̙ɨvadʒɛ
wypatrz	vɨpatʂ
wypatrzony	wɨpatʂɔnɨ
wypatrzymy	vɨpatʂɨmɨ
wypatrzyć	vɨpatʂɨtsʲ
wypałyśmy się	wɨparwɨɕmɨ s
wypaść	wɨpaɕtɕ
wypchają się	wɨpxajɔw̃
wypchana	dɪbxana
wypchane	dɪpxanɛ
wypchane sianem	vɨpxanɨ ʃanɛm
wypchanie	wɨpxaɲɛ
wypchany	dɪpxanɪ
wypchać	zɨpxatʃ
wypchnij	wɛpxɲiː
wypchnięcie	wɨpkɲɛw̃tɕɛ
wypchnięta	wɨpxɲɛnˈtɛ
wypchnięto	wɨpxɲɛw̃to
wypchnięty	wɨpxɲjɛjɛmtɨ
wypchnął	vɪpɣnaw
wypchnęła	wɨpʂnɛwɫa
wypenetrować	vɨpɛnˈtˈroˈvatʃ
wyperfumowane	zɛpɛrfumɔvanɛ
wyperfumowany	vɪperfʊmɔʋɑːnɪ
wyperswadować	wɨpɛrzfatɔvatɕ
wypełnia	wɨpɛuɲa
wypełnia się	vɨpɛwɲa sə
wypełniania	wɨpɛuɲenia
wypełnianie	wɨpɛwɲiaɲɛ
wypełniać	wɨpɛjɔwɲatɕ
wypełniać się	wɨpɛwɲatɕ s
wypełniał	wɨpɛu̯ɲɛu̯
wypełnienie	wɨpɛwɲɛɲiɛ
wypełniona	zɨtɛuɲɔna
wypełnione po brzegi	vɨpɛwɲiɔnɛ pɔbʐagi
wypełniony	vɨpɛuɲiɔnɨ
wypełniony pracą	vɨpɛuɲiɔnɨ pratsɔw̃
wypełnioną	vipɛœ̃ˌonˈɔ̃
wypełnić	wɨpɛuɲitɕ
wypełzli	vɨpɛuzli
wypełzliby	tɐpˈeʊzlibɐ
wypełzlibyście	wɨpɛwzlimbɨɕtɕa
wypełzlibyśmy	ovɨpau̯zɫibɨʃma
wypełzliście	wɨpɛwzliɕtɕɛ
wypełzliśmy	wɨpɔwzliɕmɨ
wypełznąć	ɔwɨpɛwznɔɲtɕ
wypełzł	vpau̯zw
wypełzła	ɛtaɨzla
wypełzłaby	rɛpou̯zɫabɨ
wypełzłabym	wɨpɛuzɫɒbɨm
wypełzłabyś	zapʲau̯zɫobɨ
wypełzłam	wɨpɛwzwum
wypełzłaś	vɨpɛu̯zɫasʲ
wypełzłby	vɨtau̯vɨzupɛ
wypełzłbym	vɨpau̯zupɨ
wypichcenie	wɨpixtsɛɲiɛ
wypicie	wɨpɪtɕe
wypicie jednego do dwu kieliszków alkoholu dziennie jest korzystne dla serca kobiet.	vɨpʑɛ jɛdnɛgɔ dɔ dwukjɛliʐgof alkɔxɛlw dʑɛnɲɛ jak kɔʐɛsnɛ dla sɛrtsa kɔbjɛt
wypieczona	zɨpjɛtʂɔna
wypieczony	wɨpjɛtʂonɨ
wypiek	wɨpjɛk
wypieki	wɨpjɛki
wypiekowa	wɨpjɛkɔva
wypielona	wɨpjɛlɔnˈa
wypielęgnowane	tɨpjɛlɛmgnɔvanɛ
wypielęgnowanie	wɨpjɛlŋgɲɔvaɲiɛ
wypielęgnowany	wɨpjɛlɛwgnɔvɒnɨ
wypielęgnować	wɨpjɛlɛwgnɔvatɕ
wypieprz	wɨpjɛkʂ
wypieprzony	vɨpjɛpʂɔnɨ
wypieprzyć	wɨpjɛpszɨtɕ
wypiera się	wɨpjɛra s
wypieracie	wɨpjeratʂe
wypieracie się	vɨpʲiratsʲesja
wypieraj	wɨpjɛraj
wypierajcie	wɨpʲirojtsʲe
wypierajcie się	vɨpʲarajsja
wypierajmy	wɨpjɛrajmɨ
wypierają	wɨpjɛrajɔw̃
wypierają się	wɨpjɛrajɔw̃ s
wypieranie	wɨpjeraɲɛ
wypierać	ɨmvɨpjɛratʃ
wypierać się	wɨpjɛratɕ s
wypierdalaj	vɨpjɛrdalaj
wypierdalam	wɨpjɛrdalam
wypierdalać	wɨpiɛrdalatɕ
wypierdek	wɨbjɛrdɛk
wypierdolić	vɨpjɛrdɔlitɕ
wypierniczać	vɨpʲerɨɲitʂatsʲ
wypierniczyć	wɨpjɛrɲitʂɨtɕ
wypierz	wɨpjɛʂ
wypierzmy	vɨpjɛʂmɨ
wypieszczony	wɨpjɛʂtʂɔnɨ
wypieścić	zɨtjeʂtʃitsʲ
wypijając	vɛpːijˈajɔːns
wypije	vipie
wypijemy	wɨpjɛmɨ
wypijesz	wɨpjɛjʂ
wypijmy	fepime
wypijmy po browarku (1), bo upał jak cholera (2). [(1) [slash]żargon, potocznie[slash] = po jednej butelce piwa; (2) [slash]potocznie[slash] = upał jest bardzo dokuczliwy]	wɨpjɛjmɨ pɔ brɔvarku bɔwupɔ jak xɔlɛra
wypijmy za zdrowie pięknych pań i ich obecnych i przyszłych córek!	wɨpjimɨ za zdrɔvjɛ pjɛŋklix paɲi ix ɔbɛtsnɨx i pʂɛʂwɨx turɛk
wypiją	unvˈə-pˈiːɔ̃
wypiję	fepiliu
wypiliśmy	wɨpjiliɕmɨ
wypinających się	wɨpinajɔntsɨx s
wypinanie	vɨpjnaɲɛ
wypinać	wɛpjnatsɛ
wypinać się	zɛpinaːtsʃɛ
wypindrzyć się	vɨpjntr̝zɨtɕe
wypionować	wɨpjɔnɔvatɕ
wypirając się	wɨbjɛrajɔw̃nts s
wypis	vˈapˈis
wypisać	tɔvɨpisɒtʃ
wypisać się	vɨpisatɕ s
wypisałeś się	vpˈsɛ̃ˈwˈˈɛʃˈ
wypisują	vɛpisujɔn
wypisujące	ovˈəpisˈolsɔ̃ˈiɑ̃tˈsˈa
wypisujący	vɨpjswujɔw̃tɕɨ
wypisy	vipisˈe
wypisywanie	nˈə-fˈeklˈkɛsˈə-paʁnˈe
wypisywać	vˈɛpisˈebˈaʒ
wypisz	vˈapˈiʃ
wypisz, wymaluj	wɨpiʂ vɨmaluj
wypiszcie	vɨpʂɛ
wypiszcie się	vɨpiʂtɕɛ ɕɛ
wypitka	wɛpika
wypity	vˈɛpˈtˈɛ
wypiwszy	vɨpjfʂɛ
wypizdówek	vˈɛpˈisdˈiʁvˈɛk
wypiąstkować	zɛpjɔmstkɔʎvatɕ
wypiąć	wɨpjaŋtɕ
wypiąć się	vɨpjɔw̃t s
wypić	vapɨtʃ
wypić brudzia	wɨpʲitɕ brudʑa
wypięta	wɨpjɛw̃ta
wypiętrzać	wɨpjɛntʂatɕ
wypiętrzenie się	wɨpjɛw̃tɕɛɲɛ ɕɛ
wypiętrzony	vipjɔ̃tʃɔnˈe
wypięty	vˈɛpjˈɛ̃otˈe
wypił	vepjɔ
wypiłabym	vipiwabɛm
wypiłabym coś słodko-kwaśnego, ale nie wiem co to może być i gdzie to kupić.	wɨpjɫwabɨm tɨɕ swɔdkɔ kwaɕnɛgɔ alɛ ɲe vjɛm tsɔ tʂɨta mɔʐɛ bɨtɕ i gdʑɛ tɨɕ kupitɕ
wypiłeś	vɨpjwɛɕ
wypiło się	ˈɛm vˈepiwˈo ʃˈɛ̃
wypiłowany	wɨpjɫɔvamɨ
wypiłować	zɛpjuɫɔvatɕ
wyplatanie	tsɨmnatalɲjɛ
wyplatać	ʋɾpnɑːt̪ʊːɦ
wyplenienie	wɨplɛɲɛɲɛ
wyplenić	wɨplɛɲitɕ
wypleć	fwɨplɛtɕ
wypleść	wɨplɛɕtɕ
wyplucie	vɨplˈutɕɛ
wypluskać	vɛpɫuskatʃ
wypluty	vɨplutɨ
wypluwana	vɛpˈlvana
wypluwać	wɨplʊvatsʲ
wypluwka	wɨplufka
wypluć	wɨplutɕ
wyplącze się	vɨklɔw̃tʂa s
wyplątać	dˈʌtlˈɑ̃tˈ
wyplątać się	tə plˈɛnta tʃe
wypocenie	wɨpɔtsɛɲiɛ
wypociny	avɛpɔtʃiˈne
wypocić się	wɨpɔtɕitɕ s
wypoczniesz	vɨpɔtʂɲɛʂ
wypoczynek	wɨtɔtʂɨnɨ
wypoczynek na łonie natury	vɨpɔtʂɨnɛk na wɔɲɛnaturɨ
wypoczynkowo	vɨpɔtʃɨnkɔva
wypoczynkowo-rekreacyjny	wɨpɔtʂɛnkɔvɔrɛlaksatsɨjnɨ
wypoczywająca	wɨpɔtʂɨvajɔw̃tsa
wypoczywające	vɨpɔtʂɨvajɔw̃tsɛ
wypoczywający	wɨpɔtʂɨwajɔw̃ntsɨ
wypoczywanie	xdɨpotʂɨvaɲe
wypoczywać	wɨpɔtʂɨvatɕ
wypocząłem	wɨpɔtʂɔwwwɛm
wypoczęli	wɨpɔtʂɛnlɛ
wypoczęliśmy	wɨpɔtʂɛliɕmɨ
wypoczęłam	vɨpɔtʂau̯am
wypoczęły	wɨpɔtʂɛwuj
wypoczęłyśmy	wɨpɔtʂɛŋwɨjɕmɨ
wypogadza się	wɨpɔgɒza s ɕɛ
wypolerowanie	fɨpɔlɛrɔfaɲiɛ
wypolerowany	vɨpɔlɛrɔvanɨ
wypolerować	wɨpɔlɛrɔvatɕ
wypomadowany	vɨpɔmadɔvanɨ
wypominane	zɨpɔminantɨ
wypominanie	wɨpɔminaɲɛ
wypominany	vɨpɔminanɨ
wypominać	wɨpɔminatɕ
wypominki	wɨpɔminki
wypompowane	wɨpɔw̃pɔvanɛ
wypompowanie	vɨpɔmbɔvaɲɛ
wypompowany	wɨpɔw̃pɔvanɨ
wypompować	wɨpɔw̃pɔvatɕ
wypompować się	wɨpɔw̃pɔvatɕ s
wypompowywać się	wɨpɔwɨvatɕ s
wyporek	wɨpɔrak
wypornościowy	wɨpɔrnɔɕtɕɔvɨ
wyporność	vɨpoɾnɔʃtʃ
wyporządzać	vɨpɔʐɔw̃ntsatɕ
wyporządzić	wɨpɔʐɔɲdʑitɕ
wyposażać	wɨpɔsaʐatɕ
wyposażenia	vɨposaʐɛɲːa
wyposażenie	vɛpɔsaʒɛɲˈa
wyposażenie przeciwczołgowe jest bardzo ważne!	vɨpɔsaʐɛɲɛ pʐɛtɕwitʂɔwgɔvɛ jɛʂtʂɛ bardzɔ vaʐnɛ
wyposażone	wɨpɔsaʐɔnɨ
wyposażony	vɛpɔsaʒɔnˈɛ
wyposażyli	wɨpɔsaʐɨli
wyposażyć	wɨpɔsaʐɨtɕ
wyposzczony	dɨjkoʂtʂuɫŋɨ
wypotnik	wɛpatɲik
wypowiadając	vɨpɔfjɛdajɔw̃its
wypowiadając się	wɨpɔvjadajɔw̃ts ɕɛ
wypowiadam się	vɨpɔvjadam ɕɛ
wypowiadane	vɨpɔfjadnɛ
wypowiadanie	vɨpɔfjadaɲɛ
wypowiadanie się	wɨpɔviadaɲɛ s
wypowiadano	vɨpɔfjadanɔ
wypowiadany	wɨpɔfjadanɨ
wypowiadać	vɨpɔvjadatɕ
wypowiadać się	wɨpɔvjadatɕ s
wypowiadała się	a vɨpɔvjadawa s
wypowiadałem	wɨpɔvjadawɛm
wypowie	tɨkɔvjɛ
wypowiedzenie	tɨpɔvjɛdzɛɲiɛ
wypowiedzenie się	vɨpɔvjɛdzɛɲiɛ ɕɛ
wypowiedzi	wɨpɔvjɛdʑi
wypowiedziana	wɨpɔvjɛdʑana
wypowiedziane	fɨpɔvjɛdʑana
wypowiedziany	fɨpɔvjɛdʑanɨ
wypowiedzianą	vɨpɔvjɛdʑanɔ
wypowiedział	wɨpɔvjɛdʑaw
wypowiedziała	wɨpɔvjɛdʑawa
wypowiedziały się	vɨpɔvjɛdʑawɨ ɕɛ
wypowiedzieli się	wɨpɔvjɛdʑɛli ɕɛ
wypowiedzieć	fɨpɔvjɛdʑɛtɕ
wypowiedzieć się	wɨpɔvjɛdʑɛtɕɛ
wypowiedź	wɨpɔvjɛtɕ
wypowiem	wɨpɔvjɛm
wypowiem się na ten temat.	vɨpɔvjɛm ɕɛ̃ nɛrvɨ tɛn tɛmat
wypoziomować	fɨpɔziɔmɔvatɕ
wypośrodkowany	vɨpɔʑrɔdkɔvanɨ
wypośrodkować	vɪpɑʃɪrɑtˈgɑːlɑːʔ
wypożyczalnia	fɨpɔʐɛtʂalɲja
wypożyczanie	wɨpɔʐɨtʂaɲɛ
wypożyczać	wɨpɔʐɨtʂatɕ
wypożyczka	wɨpɔʐɨtʂka
wypożyczone	vɨpoʐɨtʂɔnɛ
wypożyczyć	vɨpɔʐɨtʂɨtɕ
wypracowana	fɨpratsɔvalɛ
wypracowania	wɨpratsɔvaɲia
wypracowanie	wɨpratsɔvaɲɛ
wypracowano	wɨpratsɔwanɔ
wypracowany	wɨpratsɨvanɨ
wypracować	vɨpratsvatɕ
wypracowuje	wɨpratsɔvujɛ
wypracowujemy	wɨpratsɔvujɛmɨ
wypracowując	vɨpratsɔvujɔw̃ts
wyprane	wɨpranɨ
wyprani z pomysłów	wɨpraɲi ʑpɔmɨsuf
wypranie	vɨpraɲe
wyprany	wɨpranɨ
wypraska	wɨpraskɨ
wypraski	wɨpraski
wyprasowane	avɨprasɔu̯anˈɛ
wyprasowanie	wɨprasɔvaɲɛ
wyprasowanie - wypracowanie	wɨpratsɔvaɲɛ vɨpratsɔvaɲɛ
wyprasowany	wɨprasɔvanɨ
wyprasować	vɨprasovatɕ
wypraszać	zypraʂatɕ
wypraszać sobie	zɨpraʂatɕ sɔbjɛ
wyprawa	wɨprava
wyprawia	wɨpravja
wyprawiacie	wɨpravjatsia
wyprawiają	wɨpravjajɔw̃
wyprawiają się	wɨpravjajɔw̃ s
wyprawiam	wɨpravjam
wyprawiam się	vɨpravjam ɕɛ
wyprawiamy się	wɨpravjamɨ s
wyprawiasz	wɨpravjaʂ
wyprawiać	wɨpravjatɕ
wyprawiono	vɛpravjɔnɔ
wyprawić	vɛpraːvitʃ
wyprawka	vɨpravka
wyprawowany	wɨpravuwanɨ
wyprawowy	vɨpravovɨ
wyprawy	wɨprˈaːvɨ
wyprawy łupieskie	wɨpravɨ w pjɛskɛ
wyprać	vɨprˈatʃ
wyprażyć	vɨpraʐɨtsʲ
wypreparować	wɨprɛparɔvatɕ
wyprocesowali	wɨprɔtsɛsɔvali
wyprocesowaliście	wɨprɔtsɛsɔvaliɕtɕɛ
wyprocesowaliśmy	wɨprɔtsɛsɔvaliɕmɨ
wyprocesował	vɨprɔtsɛsɔvaw
wyprocesowała	wɨprɔtsɛsɔvaww
wyprocesowało	wɨprɔtsɛsɔvawɔ
wyprodukowane	vɛprɔdukɔvanɛ
wyprodukowanie	vɨprɔdukɔvaɲiɛ
wyprodukowany	vɨprɔdukɔwanɨ
wyprodukować	vɨprˈodukɔvˌatɕ
wyprodukujemy - wyprodukujmy	wɨprɔdukujɛmɨ vɨprɔdɔkujmɨ
wyprodukujmy	ðɛprɔdɔkɔimɛ
wyprofilowanie	vɨprɔfilɔvaɲiɛ
wyprofilowany	vɨprɔfilɔvanɨ
wyprofilować	wɨprɔfilɨvatɕ
wypromieniować	vɨpramjɲɔw̃watɕ
wypromowana	zɛpermɔvɑna
wypromowane	vɨprɔmovanɛ
wypromowanie	vɨprɔmɔvɐɲːa
wypromować	vɨprˈomɔɫvatʃ
wypromować się	wɨprɔmɔvatɕ s
wyprosić	zɨprɔɕitɕ
wyprostowanie	vɨprostɔvaɲɛ
wyprostowanie tej delikatnej oprawki okularowej, na której przypadkowo usiadłaś, nie będzie możliwe.	wɨprɔstɔfaɲi tɛj dɛlikatnɛ ɔpraskɔ ɔkulaɛrɔvɛj na kturɛj bʂɛpatkɔfɛ uɕatwaɕɲɛ bɛɲdʑɛ mɔʐlivɛ
wyprostowany	vɨprzɔstɔvanɨ
wyprostować	wɨprɔstɔvatɕ
wyprostować się	wɨprɔstɔvatɕ s
wyprostuj się!	wɨprɔstuj s
wyproszone	dɨproʂone
wyproszono	wɨprɨʂɔnɔ
wyproszony	wɨprʂanɨ
wyprowadzaj	wɪprɔvadzaj
wyprowadzające	wɨprɔadzajɔnts�a
wyprowadzający	wɨprɔvadzajɔw̃tsɨ
wyprowadzam	wɨprɔvadzam
wyprowadzam mojego psa do parku.	vɨprɔvadzam mɔjɛgɔ psa du parku
wyprowadzam się	wɨprɔvadzam ɕɛ
wyprowadzam się z domu rodzinnego. jestem już dorosły i mam pracę.	wɨprvazam s z dɔbr dʑiɲnɛgɔ i sɛm bʑurɔnsu i mam pratsɛm
wyprowadzane	fbɨprɔvadzanɛ
wyprowadzano	wɨprɔvadzɔnɔ
wyprowadzać	budujtrubadzɨtɕ
wyprowadzać kogoś z równowagi	wɨprɔvadzatɕ kɔgɔɕ z ruvnɔvagi
wyprowadzać psa	vɨprɔvadzatɕ psa
wyprowadzeni	dɨprɔvadzɛɲi
wyprowadzenie	wɨprɔvidzɛɲɛ
wyprowadzić	vɛprovɑdˈit
wyprowadzić kogoś na tamten świat	vɨprɔvadʑɛtɕ kɔgɔɕ na tamtɛɲ ɕfjat
wyprowadzić kogoś z równowagi	pʐɨprɔvadʑitɕ kɔgɔɕ zrvnɔvagi
wyprowadzić się	vɨprˈovɔdʲitʃɪ
wyprowadzić w pole	wɨprɔvadʑitɕ f pɔlɛ
wyprowadzić z równowagi	wɨprɔvadʑitɕ zrvnɔvagi
wyprowadziłoby	wɨprɔvadʑiwɔbɨ
wyprowadziłoby się	wɨprɔvadʑiwɔbɨ s
wyprowadzka	vɛprovatska
wyprowadzki	vɨprovɛːtskj
wyprowadzona	wɨprɔvadzɔna
wyprowadzone	wɨprɔvadzɔna
wyprowadzono	ɨpzɔwadzɔwɔ
wyprowadzonymi	wɨprɔvadʑɔnɛɲi
wyprowadzą	wɨprɔvatsa
wyprowadźmy się	wɨprɔvatɕmɨ s
wyprucie	vɨprutʃʲa
wyprute	vɨplutɛ
wypruty	vɨprutɨ
wypruwanie	wɨprɔvaɲɛ
wypruwać	wɨpruvatɕ
wypruwać sobie flaki	wɨpruvatɕ sɔbjɛ flaki
wypruwać sobie żyły	wɨpɛruvatɕ sɔbjɛ ʐɨwɨ
wypruć	eprutʃ
wyprysk	vɨprɨsk
wypryski	vɨprɛsʲːiː
wyprysnąć	wɨprɛsnˈut
wyprzedając	wɨpʂɛdajɔw̃nts
wyprzedane	wɨpʂɛdanɨ
wyprzedanie	wɨpʂɛdɒɲɛ
wyprzedany	wɨpʂɛdanɨ
wyprzedawajmy	wɨpʂɛdɔvajmɨ
wyprzedawanie	zɛpr̝edawaɲɛ
wyprzedawać	vɨpʂɛdavatsʲ
wyprzedać	vɨprʂɛdatɕ
wyprzedaż	bɪ̞pʃædæʃ
wyprzedaż garażowa	wɨpʂɛdaʂ garaʐɨfɒ
wyprzedażowy	wɨpʂɛdaʐɔvɨ
wyprzedzając	vɨpʂɛdzajɔnts
wyprzedzające	vɨpʂɛdzɛjɔw̃ntsɛ
wyprzedzający	vɨpʂadzajɔw̃ntsɨ
wyprzedzanie	wɨpʂɛdzɛɲa
wyprzedzanie pod żaglami	wɨpʂɛdzɒɲɛ pɔt ʐaglami
wyprzedzać	wɨpʂɛtsatɕ
wyprzedzenia	wɨprzɛdʑenia
wyprzedzenie	vɨpʂɛtsɛɲiɛ
wyprzedzić	wɨprzɛdʑitɕ
wyprzedził	wɨpʂɛdʑiw
wyprzedziła	wɨpʂɛdʑiwa
wyprzedzony	wɨpʂɛdzɔnɨ
wyprzenie	wɨpsʂɛɲiɛ
wyprzeć	wɨprzɛtɕ
wyprztykać się	wɨpʂtɨkat s
wyprzystojnieć	vɨprzɨstɔjɲɛtɕ
wyprzódki	wɨpʂutkʲi
wyprząc	wɨpʂosz
wyprzątać	wɨpʂawɨdatɕ
wyprzęgaj konia	wɨpʂɛŋgaj kɔɲa
wyprzęgania	vɨpsɛwgareɲa
wyprzęganie	vɨʃˈɐ̃ʊ̃gˈaɲɐ
wyprzęgać	zypʂɛŋgatɕ
wyprzęgnąć	vɨpszɛŋnɔɲtɕ
wyprzężony	viprɛ̀ɔ̃ʒɔm
wypróbowaną	wɨtrupɔwnɔw̃
wypróbować	wɨprubɔvatɕ
wypróbuj	vɨprubuj
wypróbujcie	vɨprubujtɕɛ
wypróbujmy	vɨprubujmɨ
wypróchnieć	wɨpruxɲɛtɕ
wypróżniać	vɨprʊʒnˈatsʲ
wypróżniać się	vɨprʊʒnʲa tʃe
wypróżnienie	dɨpruʐɲɛɲe
wypróżnić	wɨprusɲitɕ
wypróżnić się	da prɔʃni tɕjɛnd
wyprężać	vɨpræŋʒɒt
wyprężony	avɛprɛnʒɔne
wypsnąć się	wɨpsnɔɲtɕ s
wypucowane	vɨputsavanɛ
wypucować	wɨputsavatɕ
wypudrowana	vɨpɔdrɔvana
wypudrowany	vɨpudrɔvanɨ
wypukła	frɛpukɫa
wypukłe	wɨpukwɛ
wypukłorzeźba	wɨpukwɔʐɛʑba
wypukłość	wɨpɨwkwɔɕtɕ
wypukły	dɯpɯkwɯ
wypunktowanie	wɨpungtɔvaɲiɛ
wypunktować	wɨpungtɔw̃wɒtsʲ
wypust	vɨpust
wypustka	vɨpustka
wypuszczają	wɨpuʂtʂajɔw̃
wypuszczanie	vɨpuʂtɛɲiɛ
wypuszczany	vɛpuʃtʃaːnɛ
wypuszczać	wɨpuʂtʂatɕ
wypuszczać się	vɨpuʂtʂatɕ s
wypuszczał	vɨpuʂtʂaw
wypuszczenie	wɨpwɔʂtʂɛɲiɛ
wypuszczone	vɨpoɕtɕɔnɛ
wypuszczono	wɨpuɕtʂɔlnɔ
wypuszczony	invepuʃtʃone
wypuszczą	vipuʃtʃˈɑ̃
wypuszczę	vɛpuʃtɛv
wypuścić	wɨpuɕtɕitɕ
wypuścić się	wɨpuɕtɕitɕ s
wypuść	wɨpɔɕtɕ
wypuśćcie	vɨpuɕtɕɛ
wypuśćmy	wɨpuɕtɕmɨ
wypych	fzɛtɛx
wypycha	wɛtɛxɐ
wypychacz	ðɨpɨjakʂ
wypychacze	asʋɛbɨxatʃe
wypychają się	wɨpjxajɔw̃ s
wypychanie	avɨpɨxaɲe
wypytać	wɨpɨtatsɕ
wypytując	zɨpɨtwujɔw̃nts
wypytywać	wɨpɨtɨvatɕ
wypór	vɛpuz
wypączkować	wɨpɔɲtɕkɔvatɕ
wypędzać	dupɛnzatʃ
wypędzeni	vipəmdzenˈi
wypędzić	dˈə-pˈɛ̃dˈiz
wypędzone	vɨpɛu̯tɕɔnɛ
wypędzono	nɔ̃vɛpˈɛnʒɑnˈɑ
wypłacające	vɛpwˈatˈajˈonta
wypłacalność	wɨpɫatsalɲɔɕtɕ
wypłacana	wɨpwatɕana
wypłacanie	wɨpwɒtsɒɲiɛ
wypłacany	vɨpɫoʲtsonɨ
wypłacać	vɨpɫatsatɕ
wypłacenie	vɨpɫatsɛɲiɛ
wypłacić	wɛpɫatɕitɕ
wypłakane	vɨpɫɒkanɛ
wypłakać się	vɨkɫak radʂɨu̯
wypłakiwać	vɨpwakivˈatɛ
wypłakiwać oczy	wɨpɫakiwatɕ ɔtʂɨ
wypłakiwać swoje żale	vɨpɫakjvatɕ sfɔjɛ ʐɔlɛ
wypłat	vɛpwat
wypłata	vɨpwata
wypłaty	dˈə-pwatˈe
wypłatę	vɨpɫatɔw̃
wypławek	vɨpɫavɛk
wypławić	wɛpwawitɕ
wypłosz	vɨpwˈoʒ
wypłoszenie	wɨpɫɔʂɛjɲɛ
wypłoszone	unvɛpwɔʃɔnɛ
wypłoszony	nˈvˈepuɔʒˈɑ̃ˈɛ
wypłoszyli	vipoʃelə
wypłoszyć	rəpoːʃt
wypłoszyłaś	vɨpɫɔʂɨwaɕ
wypłoszyłeś	vɨpɔʂɨwɛɕ
wypłoszyły	vɨpɫoʂɨu̯e
wypłowiał	vɨpwɔvjɒɫ
wypłowiała	wɨpwɔvjawa
wypłowiały	wɨpwɔvjaj
wypłowieją	wɨpwɔvjɛjɔn
wypłowieć	wɨpwɔvjɛtɕ
wypłuczyny	wɨputʂɨnɨ
wypłukanie	wɨplukaɲɛ
wypłukać	avɨtwulkatʃ
wypłukiwane	vɨpɫukiwanɛ
wypłukiwanie	wɨpɫɔkjvaɲiɛ
wypłukiwanie jest rzeczownikiem odczasownikowym	fɨpwkiwaɲjɛ jɛst ʐɛtʂɔvɲikjɛm ɔdtʂɒsɔfŋikɨvɨm
wypłynie	wɨpwɨɲɛ
wypłynięcie	wɨpɫajɲɛɲtɕɛ
wypłynąć	vɨpwɨnɔɲtɕ
wypłynąć na szerokie wody	vɨpwɨnɔɲtɕ nɔgɛ ʂɛrɔkjɛ vɔdɨ
wypływać	wɨpɫɨvatɕ
wyrabianie	fɛrabjaɲɛ
wyrabiać	wɨrabjatɕ
wyrachowana	wɨraxɔvana
wyrachowane	vɪraɦɔvɐnɛ
wyrachowani	vɪraɦovaːniː
wyrachowanie	fɨraxɔvaɲiɛ
wyrachowany	wɨraxavanɨ
wyrachować	viˈrɑxlʊɑtʃ
wyradzać się	wɨladsatɕ s
wyrafinowana	wɨraʑiŋɔvana
wyrafinowane	vɨrafinɔvanɛ
wyrafinowanie	vɨrafinɔvaɲiɛ
wyrafinowany	fɨrafinɔvanɨ
wyraj	wɨraj
wyraje	vɪrˈaːjɛ
wyrasta	vɛrasta
wyrastanie	avɛrastɑɲːe
wyrastać	wɨrastatɕ
wyratowanie	vɛratɔvaɲɛ
wyratować	zɨratɔvatɕ
wyraz	be̞ɾas
wyraz 'różdżkarka' wygląda jakby groźnie, ale wymawiamy je jak [ruszcz-karka].	vɛras ruʂtʂkarka wɨglɔŋda grɔʑɲɛ alɛ vɨmaviam jɛ jak ruʂtʂkarka
wyraz aerodynamiczny	vɨras aɛrɔdɨnamitʂnɨ
wyraz twarzy	vɨras tfaʐɨ
wyrazami	vælˈtˈʃæˈrm
wyrazem	vɪrazɪm
wyraziciel	fɨraʑitɕɛl
wyrazicielka	vɛraːʒitʃɛrka
wyrazista	vraʒiːsta
wyraziste	vɨraʑistɛ
wyrazistość	vɨraʑistɔɕtɕ
wyrazisty	vɪraʒiːstɛ
wyrazić	wɨraːʑitɕ
wyrazić się	vɪlaʒɪtɕɛ
wyraził	vˈɾˈaɪʒiʊ
wyraziło	wɨraʑiwɔ
wyraziście	vɨraʑiɕtɕɛ
wyrazowy	wɨrazɔvɛ
wyrazy	fˈeɾazɨ
wyrazy brzmiące podobnie	vɨrazɛ bʐmjɔw̃dzɛ pɔdɔbɲɛ
wyrazów	dˈɛɾˈazˈʊf
wyraźnej	wɨraznaj
wyraźnie	vɪraːʒɲɛ
wyraźniej	fɨraʑɲɛj
wyraźniejszy	wɨrazɲɛjɛʂtʂɛ
wyraźność	vɨraʑnɔɕtɕ
wyraźny	vɨraːʒnɛ
wyraźnych	bˈɯdˈɑʒnɯx
wyraźnym	ənveraʒnˈɛm
wyraźną	vˈɨraʒnˌɔ̃
wyraża	wɨraʐa
wyrażając	fɨraʐajɔw̃nts
wyrażając swoje niedowierzanie, zdradzasz, że niezbyt mi ufasz, choć nigdy ci nie kłamię.	wɨraʐajɔw̃nt sfɔjɛ ɲɛdɔfjɛʐaɲɛ ztradzjɛʂ ʐɛ ɲɛzbɨt miɛwufaʂ xɔtɕ ɲɛdɔ tɕe ɲɛ kwamjɛ
wyrażająca	vɨraʐajɔw̃tɕa
wyrażalność	wɨraʐaːlʲnɔʃt
wyrażam	wɨraʐa
wyrażana	fɨraʐana
wyrażania	fɨraʐaɲa
wyrażanie	vɨraʐaɲe
wyrażać	viraʒatɕ
wyrażenia	vɨraʐɛɲa
wyrażenie	fɨraʐɛɲa
wyrażony	ʋɪrazʊnˈɪ
wyrażę	vɨraʐa
wyrecytowana	ʋɨrɛtsɨdɔvɒnɔ
wyrecytować	wɨrɛtsidɔvatɕ
wyrecytowała	wrɛtsɨtɔvɒɫa
wyrecytowała ten długi wiersz zupełnie bez pomocy, z głowy, bez zająknienia?	wɨrɛtsɨtɔvawa tɨnu gvjɛʐ zupɛwɲɛ bɛs pɔmɔtsɨ z gwɔvɨ bɛs zajɔw̃gnjɛɲa
wyrecytuj	vɛrɛtsɨtoj
wyrecytuj nam twój ulubiony wiersz.	vɨrɛtsɨtuj nɔm twuj ulubiɔnɨ vjerʂ
wyregulowanie	frɛgulɔvaɲɛ
wyrejestrować	wɨrɛjɛskrɔvatɕ
wyreklamować	wɨrɛklɛmɔvatɕ
wyremontowane	vrɛmɔntɔvanɛ
wyremontowanie	vrɛmɔntɔvaːɲe
wyremontować	vɨrɛmontovatɕ
wyreperować	wɨlɛpɛrɔvatɕ
wyretuszowany	vɛrɛtuːʃɔvɑnɛ
wyretuszować	wɨrɛtuʂɔbatɕ
wyreżyserowali	uvrɛʐɨsarɔvali
wyreżyserowane	vɨrɛʐɨsɔvanɛ
wyreżyserowanie	wɨrɛʐɨsɛrɔvɒŋɛ
wyreżyserowały	wɪreʒɪsɛrɔʋaɫɨ
wyreżyseruje	vɨraʐɨsjaruʲe
wyreżyserujmy	vrɛʐɨzɛrujmɛ
wyreżyserują	wɨroʐɨzɛrujɛ
wyrko	vˈɛrko
wyro	vˈɛlˈɑ̃
wyrobek	vɪrɔbɛk
wyrobek to raczej rzadko spotykane nazwisko, które noszą zarówno kobiety jak i mężczyźni.	w vɔrɔbjɛxtɔ ratʂɛj ʐatkɔ spwtjkanɨ nazviskɔ kturɛ nɔʂɔw̃ zarovnɔ kɔbjɛtɨ jakim lɛʂtʂɛɲ�m
wyrobienie	fɔrɔbjɛɲiɛ
wyrobienie towarzyskie	fɨlɔbjɛɲi tɨɕ vaʐɨskjɛ
wyrobili się	vɨrɔbjili ɕɛ
wyrobiliśmy się	wɨrɔbjliɕmɨ ɕɛ
wyrobione	vɛrobjˈone
wyrobiska	wɨrɔpiska
wyrobiska gipsowe	vɪrɔbjiskagipsɔvɛ
wyrobisko	vɨrɔbiskɔ
wyrobić	rɛrɔbitɕ
wyrobić się	ɔɾɔˈvitsi
wyrobię	zrɔbjɛ
wyrobiłam	frɔbiwam
wyrobiłam się	vɨrɔbiwam s
wyrobiłem się	vɨrɔbiwɛm ɕɛ
wyrobiły się	fɨrɔbiwɔ s
wyrobiłyśmy się	ve̞ɾiːtʃ mæʃ mæʃæ
wyrobnica	vɨrɔbnitsa
wyrobnictwo	fɨrɔpɲitstfɔ
wyrobnicy	ɦrɔbɲitsɛ
wyrobnik	wɨrɔpɲik
wyroby	wɨrɔbɨ
wyroby mączne powinniśmy jeść z umiarem, choć tak je lubimy.	f rɔbɨ mɔw̃tʂnɛ pɔvinɲiɕmɨ jɛɕtɕɛ ʑ umjarɛm xɔtɕ takjɛ lubimɨ
wyroczni	vɨrɔtʂɲɛ
wyrocznia	vɨrɔtʂɲa
wyrocznią	vɨrɔtʂɲɔw̃
wyrodek	vɨradɛk
wyrodna	vɨrɔdna
wyrodne dzieci	vajrɔdnɛ dʑɛtʃi
wyrodnieć	vɨlɔdɲitɕ
wyrodny	ʋʲiradnɨ
wyrodną	fɨrɔdnɔw̃
wyrodzić się	fɔrɔitɕsia
wyroić się	vɨroitɕe
wyrok	wɨrɔk
wyrok bogów	vɛloɟ bogov
wyrok opatrzności	vɨrɔk ɔpatʂnɔɕtɕi
wyrok sądu powiatowego zaszokował mnie bo ukarał mą żonę grzywną w wysokości 1000 zł. (tysiąca złotych)	vɨrɔk sɔntu pɔfjatɔvɛgɔ zaʂɨgɔwɒɫ mɲɛ bɨw karɔ mɔw̃ʐɔnɛ kʂɨvnɔw̃ vɨsɔkɔɕtɕi tɨɕɔntsɛ zwɔdɨx
wyrok w zawieszeniu	vɨrɔk f zavjɛʂɛɲu
wyrok śmierci	vɨrɔk ɕmjɛrtɕi
wyroki	fɨrɔki
wyrokować	fɨrɔkɔvatɕ
wyrokowiec	vɨrɔkɔvjɛts
wyroku	vɨroku
wyrolować	wɨrɔlɔvatɕ
wyrosnąć	wɨrɔsnɔw̃tɕ
wyrost	vɨrˈost
wyrostek	vˈɛlˈɔstək
wyrostek robaczkowy	vɨrɔstɛk rɔbatʂkɔvɨ
wyrostków	wɪrˈɔstkʊw
wyrosłam	virɔsʋam
wyrosłaś	wɨrɔwaswawɕ
wyrosłaś na piękną kobietę.	w rɔswɔɕnɛ pjɛŋknɔw̃ kɔbjɛtɛ
wyrosły	vɨrɔswɨ
wyrozumiali	vˈɛroozˈumiali
wyrozumialszy	wɨrɔzɨmialszɨ
wyrozumiała	wɨrɔzumjawa
wyrozumiałe	wɨrɔzumjawɛ
wyrozumiałość	vajrɔzumjawɔɕtɕ
wyrozumiały	wɨrɔzumiawɨ
wyrozumieli	wɨrɔzumjɛli
wyrośle	viˈrɔʃlɛ
wyrośnie	vɨrˈɔɕɲɛ
wyrośnięci	vɨrɛɕɲɛɲtɕi
wyrośnięta	rɔɕɲɔn̪tɒ
wyrośnięte	vɨroʑɲjɛtɛ
wyrośnięty	fɨrɔɕɲɛntɨ
wyruchana	vɪrˈuhana
wyruchany	vɨruxanɨ
wyruchać	vɨrˈuxatʃ
wyrudziały	verʊdʒawe
wyrudzieć	wɨrudʑɛtɕ
wyrugowana	wɨrugɔmana
wyrugowane	vajrugɔvanɛ
wyrugowani	wɨrugɔvaɲi
wyrugowanie	wɨrugɔwaɲɛ
wyrugowano	vɨrugɔwanɔ
wyrugowany	fɨrugɔvanɨ
wyrugować	wɨrugɔvatɕ
wyrusza	vɨruʂa
wyruszaj z bogiem, synku.	fɨruʂaj s bɔgjɛm sɨnu
wyruszać	ðelũŋsadʒ
wyruszyliśmy	fɨruʂɨliɕmɨ
wyruszyć	vˈɛɾuʒitʃ
wyruszył	wɨruʂɨw
wyruszył w podróż dookoła świata.	vˈirʌʃyw v pˈotrʌztˈoɭkˈoɣa sʌfˈeta
wyruszyły	vɪroˈʃɛue
wyrwa	vɛrva
wyrwane	vɨrvanɛ
wyrwane z kontekstu	vɨrvanɛ s kɔntɛkstu
wyrwanie	wɨrvaɲɛ
wyrwany	vɨrvanɨ
wyrwać	vɛrvatɕ
wyrwać się	vɛrvatɕɛ
wyrwać się grabarzowi spod łopaty	wɨrva sɛm grabaʐɔli spɔdwɔpatɨ
wyrwać się z czymś	wɨrvatɕ s xɛtkɔ tɨmɕ
wyrwać się z łańcuchów	vɨrvatɕ s xɛtkaju ɫɔɲtsuwxuf
wyrwać się śmierci	wɨrva tɕ s ɕmjɛrtɕi
wyrwała	vɛrvawa
wyrwała mu z ręki kartkę.	vɛrbawa mu z rɛnkʲi kartka
wyrwidąb	vˈɛrˈʒidˈomb
wyrwie się	a vˈɪrvi ʃˈa
wyrwigrosz	wɛrvigrɔʂ
wyrwiząb	vɛrvisɔv
wyry	veˈri
wyrychtować	vɛrˈɪxtˈɑlfɑts
wyryki	ver
wyrypać	vørɛjpatsʲ
wyryte	vɛrɛta
wyrywaj	dɛrɨjɛvaɪ̯
wyrywaj się	ðɛɾɨlajɕja
wyrywając	vˈɛliʁajɔns
wyrywany	ʋʲrɪwanɪ
wyrywać	vɨɾɨvaɟ
wyrywać się	varivakˈe
wyrywać się z czyichś rąk	wɨrɨvatɕɛ s tʂɨix ɕrɔŋk
wyrywać się z czyichś szponów	vɨrɨvatɕ s z tʂɨixɕ ʂpɔnuf
wyrywać się z czyichś łap	vɨrɨvatɕɛn s tɕɛjxɕ wap
wyrywkowe	wɨrɨfkɔðɛ
wyrywkowe wiadomości	wɨrɨfkɔfɨ fjadɔmɔɕtɕi
wyrywkowo	vɨlɨfkɔbo
wyrył	vereʊ
wyrzec	ɛtʒˈak
wyrzec się	vjɛʐɛt s
wyrzeczenia	wajʐɛtʂajɲa
wyrzeczenie	avɨʐɛtʂɛɲiɛ
wyrzeczenie się	vɨʐɛtʂɛɲjɛ s
wyrzekacie się	vɨʐɛkakɛ ɕɛ
wyrzekając	wɨʐagojɔns
wyrzekając się	vɨʐɛkajɔw̃nts s
wyrzekać się	wɨʐɛkatɕ s
wyrzekli się	wɨʐɛkli ɕɛ
wyrzeknij się	fɔrʂɛkɲi ɕɛ
wyrzeknij się swej wiary, a życie będzie ci darowane.	fʐɛkɲi s sfɛj vjarɨ a ʐɨtɕe bɔɲdʑɛ tɕi darɔvɒnɛ
wyrzekł	vɛʒɛkw
wyrzekłszy	mˈynʒˈagoʃˈa
wyrzekły się	vɨʐakosjau̯
wyrzeźbienie	vɨʐɛʑbjɛɲiɛ
wyrzeźbione	vajʐɛʑbjɔnɨ
wyrzeźbiony	wɨʐɛʑbjɔnɨ
wyrzeźbić	zɨʐaɛɛbitsʲ
wyrzucacie	vɨʐutsatɕɛ
wyrzucaj	vɨrzutsaj
wyrzucam	vɛʒuˈtsam
wyrzucanie	wɔʐutsɒɲiɛ
wyrzucano	vɨʂutsonu
wyrzucasz	vɨʐutsas
wyrzucać	wɨʐutsatɕ
wyrzuceni	vɨʐutsɛɲi
wyrzucenia	ˈɔvʁəʒˈutsaˈɛlə
wyrzucenie	vɨʐutsɛɲiɛ
wyrzuceniom	vɨʐutsɛɲɔn
wyrzuceniu	vɨʐutsɛɲu
wyrzuceń	wɨʐutsɛɲ
wyrzuci - wyzuci	w ʒutʃi v zotʃi
wyrzucić	vɨʂɫutʂʲitɕ
wyrzuciła	wɨʐutɕwa
wyrzucona	vɨʂutsɔna
wyrzucone	vɛʒutsɔn
wyrzucono	vɨʒutsɛɔnɔ
wyrzucono go z partii za rzekomy brak lojalności, ale on temu zaprzecza.	fɨʐutsɔnɔ gɔ z partii zaʐɛkɔmɨ brak lɔjalnɔɲɕtɕ ɛalɛɔn tɛmu zapʂɛtʂa
wyrzucony	wɛʐutsɔnɨ
wyrzucony w kosmos	wɨʐutsonɨ f kosmɔs
wyrzucę	vɨʐutsɛ
wyrzut	vɛsʊt
wyrzutek	vɨzutɛk
wyrzutnia	kˈafˈɛlɪtʃˈɔpsəɪˈɑ̃
wyrzutnie	vˈɛʃʒuʁkˈitˌeːn
wyrzutnik	yvɯzutnˈɪk
wyrzuty	nevɛʒute
wyrzuty sumienia	wɛʂutɨ sumjɛɲa
wyrzuć	vˈjʒut
wyrzygać	wɨʐɨgatɕ
wyrzynarka	vɨʐɨnarka
wyrzynać	vɨzɨnatsʲ
wyrzysk	vʲʂɨzk
wyrządzają	vɛʐɔndzajɔw̃
wyrządzać	vɨʐɔɲdzatɕ
wyrządziliśmy	wɨʐɔndʑiɛliʑmam
wyrządzić	vɨʐɔɲdʑitɕ
wyrządzona	vɛʒɑ̃zɔnˈa
wyrządzone	vˈɛʒalzaˈɛl
wyrządzono	ʔɛniʒɔntsɔːnˈa
wyrzęzić	ʁɛnˈtˈstɛʁ
wyrób	vɨrˈub
wyrób rzemieślniczy	wɨrup ʐɛmjɛɕlɲitʂɨ
wyrósł	veruʃu
wyrównanie	wɨrufnaɲa
wyrównawczy	vɨrufnaftʂɨ
wyrównać	ʋɛrʊwˈnɔtʃ
wyrównać straty	vɨrovnatɕ strati
wyrównywanie	dzˈuːrˈuːznɔɛwɒɲi
wyrównywać	ɛrɔvneɫɛtʃːe
wyróść	wɨruɕtɕ
wyróźniać	wɨruʐnʲatɕ
wyróżniają się	zrwʐniɔw̃jɛ
wyróżniając	vɨruʐɲajɔw̃ts
wyróżniając się	vajruʐɲjɛjɔw̃nts s
wyróżniające	zruʐɲajɔw̃ntsɛ
wyróżniające się	fɨruɕɲɛjɔnsɛ s
wyróżniający	vjɛruʒniajɔw̃ntsɛ
wyróżniający ją obcy akcent, jednych ciekawi, a drugich nieco irytuje. a ty jakie masz zdanie (lub jaką masz opinię)?	f rʐwʐɲajɔjntsɨ jɛstsɛ ɛɔbtsɛ aktsɛnt jɛdnɨx tɕɛkavja drugix ɲɛtsɛ irɨtuji a tɨ jakjɛ maʐ zdaɲɛ
wyróżniający się	wɨruʐɲajɔw̃tʂj s
wyróżnianie	fɨruʐɲiaɲɛ
wyróżniać	wɨruʐɲatɕ
wyróżniać się	wɨruʐɲatɕ s
wyróżnieni	vajruʐɲɛɲi
wyróżnienie	fɨruʐɲɛɲɛ
wyróżnik	wɨruʐɲik
wyróżniliśmy się	vɨruʐɲiliɕmɨ ɕɛ
wyróżniona	vɨruʐɲɔna
wyróżnione	vɨruʐɲɔmɛ
wyróżniony	vɨruʐɲɔnɨ
wyróżnić	vɨruʐɲitɕ
wyróżniłbym	vɨrouʐnjɨwbɛm
wyróżniły się	wɨruʐɲiwɨ s
wyrąb	vˈɛlˈɔ̃b
wyrąbane	wɨrɔw̃banɛ
wyrąbany	vˈɛɾˈɔ̃bɐnˌe
wyrąbać	vˈɪɾˈɑ̃bɑt
wyrąbywać	ðˈirˌɐ̃ʊ̃bɨzˈɐt
wyrębski	vɨdɛmski
wyręby	ʋirlɛnɔbɨ
wyrębywać	vɨrɛɔw̃bɨvˈatɕ
wyręcz	ðɪ̞rɪ̞mtʃ
wyręczać	wɨrɛɔtʂatɕ
wyręczenie	vɨrɛntʂɛɲːe
wyręczmy	viri˥˩nutsme˥˩ː
wyręczyć	vɔrˈaˈʌntɛdʒ
wyręczą	vɨrɛntʃɔw̃
wyręka	wɛrɛlkɑ
wyrżnięte	vajrʐɲjɛntɛ
wyrżnięty	vʲrʐnʲɛntɨ
wyrżnąć	wɛruʐnɔɲtɕ
wyrżnąć się	vɨrɔʐɛɔw̃tɕiɛ
wyrżnąć w pień	wɨrɨʐnɔɲtɕ f pjɛɲ
wysadek	wɨsadɛk
wysadzana	vɨsadzɑːna
wysadzanie	vɨsadzaɲɛ
wysadzany	ʔazˈɑdˈaːne
wysadzać	uvˈɛsˈaːdʁat
wysadzenie	χʏ̞sʏ̞rtsænˈhɪjˈ
wysadzić	æˈusakzætʃ
wysadzić kogoś z siodła	zɛsadʑitɕ kɔgɔ ɕɛ sɛnua
wysadzić w powietrze	bɔw̃ vɨsaʑitɕ f pɔvjɛtʂɛ
wysadzono w powietrze	wɨsadzɔnɔ f pɔbjɛtr̝ɛ
wysadzony	vɛsadzɔnɛ
wysadzony w powietrze	wɨsadzɔnɨ f pɔvjɛtʂɛ
wyschnięte	vɨsxɲɛntɛ
wyschnięty	dɛsxɲɛntɨ
wyschną	vˈɛʃnɐ̃ʊ̃
wyschłe	wɨsxwɛ
wyschło	vɨsxwˈa
wyschłyby	vɛsxɔmɛ
wysegregować	vɨsɛgrɛgɔvatɕ
wyselekcjonowane	fɨsɛlktsjɔnɔvanɛ
wyselekcjonowanie	wɨsɛliktsjɔnɔvaɲiɛ
wyselekcjonowany	vɪseleksjonovane
wysepka	vɨsɛpka
wysepki	ʋɪsɛpkɪ
wysforować się	wɛsorɔvatɕ s
wysforowywać	vɨsvorau̯vɨraʲtsʲ
wysiadać	kisˈatˈatʃ
wysiadka	wɨɕatka
wysiadywać	væʃaːddɪzɑtʃ
wysiadłem	fɨɕadwɛm
wysianie	zɨɕanːie
wysiać się	wɨɕatɕ s
wysiec	fɪʃɛts
wysieczono	vɪʃɛtsʃɛɔnɔ
wysiedleni	fɨɕɛdlɛɲi
wysiedleńcy	wɨɕɛdlaɲitsɨ
wysiedleńcza	wɨʑɛdlɛɲtɕa
wysiedlone	vɨɕɛdlɔnɛ
wysiedzieć	æviːˈɕɛɾiːˈɛt
wysikać się	wɨʑikak s
wysilaj się	wɨɕilaj ɕɛ
wysilając się	vɨʃiːlajɔnsʃɛʁ
wysilanie się	wɨʃila ɲɛsjɛŋw
wysilić	vɪʃˈiːliːtɕ
wysilić się	ʑassiljˈtɕˈɑm
wysiudanie	vɨɕudaɲɛ
wysiusiać	vɨɕuɕatɕ
wysiądzie	wɨɕɛɔw̃ɲdʑɛ
wysiądź	avˈɪʃaʊt
wysiądź na drugim przystanku, licząc od momentu gdy tramwaj będzie mijał kościół.	fɛɕɔɲtɕɛ na drugim pʂɛstanku litʂɔw̃ts ɔd mɔmɛmɛtu gdɨ trɛnbaj bɛɲdʑɛ mjaw kɔɕtɕw
wysiądźcie	vɨɕɔw̃ɲtɕtɕɛ
wysiąść	wɨɕɔɲɕtɕ
wysięg	wɨʑɛŋ
wysięgnik	wɨɕɛŋgɲik
wysięk	vɨʃɛŋk
wysiękać	wɨɕɛŋkatsʑ
wysiękowy	wɨɕɛŋkɔvɨ
wysiłek	vɯʃˈiwˌɛk
wysiłki	wɛsjuki
wysiłkowy	wɨɕjwkɔvɨ
wysiłku	vɛsjˈwkˈˈ
wysiłków	vɨʃiu̯kuf
wyskakiwać	vɨʃkˈakivˈatɕ
wyskalowany	wɨskalɔvanɨ
wyskoczenie	fɨskɔtʂɛɲɛ
wyskoczyć	wɨskɔtʂɨtɕ
wyskoczyć z czymś	wɨskɔtʂɨtɕ z tʂɛmɕ
wyskoczył	vˈɪʃkɔtʃɪw
wyskok	wɨskɔk
wyskoki	wɨskɔki
wyskokowe	wɨskɔkɔvɛ
wyskrobanie	zɨskrɔbaɲiɛ
wyskrobany	vɨskrɔbanɨ
wyskrobać	wɨskrɔbatɕ
wyskrobek	vɪskrɔbɛ
wyskrobywanie	wɨskrɔbɨvaɲɛ
wyskrobywać	vɨskrɔpɨvatɕ
wyskubany	tɛstsvɔbaniː
wyskubać	wɨskwpatɕ
wyskubywać	vɛskubɪvatɕ
wysmagane	avɛsmagane
wysmagać	wɨsmagatɕ
wysmakowany	vɨsmakɔvwɲaj
wysmakować	vɨʃmakovatɕ
wysmarcz się	tɪ sməɹt ʃˈɛl
wysmarkać	wɨsmarkatɕ
wysmarkać się	vɪsmaːrka tʃau
wysmarowane	vɨsmarɔwanɛ
wysmarować	wɨsmarɔvatɕ
wysmarować się	wɛsmarɔvatɕ s
wysmażać	wɨmaʐatɕ
wysmażenie	fɨsmaʐɛɲiɛ
wysmażone	ʋesmaʒɔna
wysmażony	vɨsmaʐonɨ
wysmażyć	ɑŋdɯsməʒɛ
wysmażyła	wɨsmaʐɨwa
wysmołować	bʲezmʲuɫatsʲ
wysmukła	vˈɛsmukwˌa
wysmukła, młoda kobieta,	wɨsmukwa mwɔda kɔbjɛta
wysmukła, młoda kobieta, na której obliczu wyraźnie widać ślady wielkiej boleści.	vɨsmukwa mwɔda kɔbjɛta nɛktɔ ɪ ɔbɫitʃu vɨraʒɲɛ vˈida tɕ ʃladɨ vjɛlkjɛj bɔlɛʑtɕi
wysmukły	vissmokoˌe
wysnuto	visnuto
wysnuć	wɛsnutɕ
wysnuły	visnuˈe
wysoce	vʲaztsoktsɛ
wysocki	vɪzˈoːtskiː
wysocko wyżne	vɨsɔtsku bɨʐnɛ
wysocy	vɨsɔtsɨ
wysoczański	wɨsɔtʂaɲski
wysoczyzna	wɨsokɨznak
wysoczyzna biała	wɛsotʂɨzna bjawa
wysoczyzna białostocka	wɨsɔtʂɨzna bjawɔstɔtska
wysoczyzna ciechanowska	wɨsɔtʂɨzŋa tɕɛxanɔfska
wysoczyzna kaliska	wɨsɔtʂɨzŋa kaljzska
wysoczyzna kolneńska	wɨsotʂɨzna kɔlnɛɲska
wysoczyzna płońska	wɨsɔtʂɨzna bwɔɲska
wysoczyzna rawska	wisotʂɨzna raːwska
wysoczyzna siedlecka	wɨsɔtʂɨzna ɕɛ dlɛtska
wysoka	wɪsɔka
wysoka frekwencja	wɨsoka frekvɛntsjɛ
wysoka izba	wɛsoka izba
wysoka lelowska	vʲʂoka lɛ lɔska
wysoki	wɪsəkiː
wysoki mężczyzna jechał drogim, sportowym autem.	wɨsɔkiɛ mɛŋʂtʂɛ znajɛxaw drɔgjɛm spɔrtɔvɨm autɛm
wysoki poziom nauczania	wɨsɔki pɔʑɔw̃ nɔgɛ ʐaɲa
wysoki rachunek	vɨsokʲi raxunek
wysokich	wɨsɔkix
wysokie	wɨsɔkɛ
wysokie mazowieckie	vɨʂsɔkɑjɛ ma zɔvjɛtskjɛ
wysokie morale	vɛsˈoke morˈala
wysokie obcasy	vɨsokjɛ ɔbtsazɨ
wysokie, deklamujące dziewczyny	wɨsɔkjɛ dɛklamujɔw̃tsɛ dʑɛftʂɨnɨ
wysokiego	wɛsɔkjɛgɔ
wysokiej	tʃiok
wysokim	wɨsɔkim
wysokiński	wɨsokɛnskʲi
wysoko	wɨsɔkɔ
wysoko mierzyć	wɨsɔkɔ mʲiɛ̃ ʐɨtɕ
wysoko w górach, rozrzedzone powietrze utrudnia oddychanie albo je wręcz (1) uniemożliwia. [(1) = wprost, praktycznie]	wɨsɔkɔ f gurax rɨʑʂɛdʑɔnɛ pɔvjɛtʂɨ utrudɲɛ ɔddɨxaɲi albɔ i frɛntɕw ɲamɔʐlivja
wysoko w słońcu, na tle bezchmurnego nieba, żurawi klucz przesuwał się na południe.	vɨsakɔ f swɔɲtsu na tlɛ bɛs xturjnɛgɔ ɲɛba ʐurati klɛtɕ pʂɛsɔvaw s na pɔwudɲɛ
wysokobudżetowy	vɨsokɔbɔtr̝etɔvɨ
wysokodawkowej	vɨsɔkɔdafkɔwej
wysokoenergetyczny	ʂɔtkɔɛŋɛrgɛtɨtʂnɨ
wysokogatunkowa	ɔˈðesɔkɔgatunkɔva
wysokogórska	vɨzokogurska
wysokogórski	ʋɨzɔkɔgurski
wysokogórskie	vɨsɔkɔguruskjɛ
wysokoislandzki	bɨsɔkɔiʑlanski
wysokokaloryczne	wɨsɔkɔkalorɨtʂnɛ
wysokokaloryczny	vɛsokokalorɛtɕnɛ
wysokometanowy	wɨsokɔmɛtanovɨ
wysokomleczna	wɨsokɔmlɛtʂna
wysokoniklowy	wɨsokɔɲiklɔvɨ
wysokooczyszczony	wɨsokɔɔtʂɨʂtʂɔnɨ
wysokooktanowej	wɨsakaɔktanɔʋaj
wysokopienna	wɛsokɔpjɛnna
wysokopoziomowy	vɨsokopɔzjɛmɔvɨ
wysokoprężna	vɨsokoprɛnʒna
wysokoprężny	vɛsakɔprʲenʐnɨ
wysokostabilny	vɨsɔkɔstabilnɨ
wysokowodny	saqɯzadɯnɯ
wysokowydajne	wɨsokɔvɨdajnɛ
wysokowydajny	vɨsokɔvɨdajnɨ
wysokozasadowy	wɛsokɔzasadɔvɨ
wysokości	wɨsɔkɔɕtɕi
wysokościowy	wɨsɔgɔɕtɕɔvɨ
wysokością	wɨsɑkɑʃtʃɔm
wysokość	vɨsakostɕ
wysoką	wɨsɔkɔw̃
wysondować	vɨsɔntɔvatɕ
wysowa	vˈøsˈɑ̃vˈa
wyspa	wɨstap
wyspa duża	wɨska duʐa
wyspach	wɨspax
wyspami	wɨspami
wyspany	wɨspanɨ
wyspawać	wɛspavat
wyspać się	vɨspotʃˈon
wyspałeś się	zɛspɒwɒs s
wyspecjalizowana	wɨspɛtsializɔvana
wyspiak	wɨspjak
wyspiarka	wɨspjarka
wyspiarski	bɛspjarski
wyspiarskie	wɛspjarzkjɛ
wyspiarz	wɛspjarz
wyspiańska	wɛspjaliɲska
wyspie	wɨspjɛ
wyspom	vispom
wysportowana	vɨspɔrtɔvana
wysportowana sylwetka	vɛspɔrtɔvna silvɛtka
wysportowane	vɨspɔrtɔvanɛ
wysportowany	vɨspɔrtɔvanɨ
wyspowiadać się	vɛspɔviadˈat sjˈɛʁ
wysprzedać	vɨspʂɛtatɕ
wysprzątane	wɨspʂɔw̃tɒnɛ
wysprzątanie	vɨspʂɔwɔtaɲɛ
wysprzątany	wɨʂprzɔw̃tanɨ
wysprzątać	wɨspʂaɫdatɕ
wyspy	wɨspɨ
wyspy alandzkie	wɨspɨ alanskjɛ
wyspy brytyjskie	vɨspɛbrɛteiskjɛ
wyspy kanaryjskie	vɨspɨ kanarɛjskʲi
wyspy owcze	tˈuː vˈɪspə ˈɔftʃɜ
wyspy zielonego przylądka	wɨspɨ ʑɛlɔnɛgɔ pʂɨlɔntka
wyspą	wɨspou
wyspę	wɨspɛ
wyssanie	vɨsːaɲɛ
wyssany z palca	vˈɛsta mˈɪç bˈaltzɑː
wyssać	wɨsatɕ
wyssać z mlekiem matki	ðəs sˈʌtʃ smlˈaɪki mˈatki
wyssą	wɨsɨw
wystające	wɨstajontsɛ
wystającej	vɨstajɔw̃sɛj
wystającemu	wvɨstajɔw̃tsɛmu
wystający	wɨstwɛaɔw̃uɲtsɨ
wystających	wɨstajɔw̃tsɨx
wystającym	wɨstajɔw̃kɨm
wystającymi	wɨstajɔw̃tsɛmi
wystaranie się	wɨstaraɲɛ s
wystarcza	wɛstartʂa
wystarczające	wɨstɒrtʂajɔw̃ntsɛ
wystarczającej	wɨstartʂajɔwntsɛj
wystarczająco	wɨstartʂajɔntsɔ
wystarczająco interesujące	nɔw̃ tamtʂajɔw̃ntsɔ ɲtɛrɛsujɔw̃tsɛ
wystarczający	wɨstɛrtʂajɔw̃ntsɨ
wystarczającym	wɨstartɕajɔw̃tsɨm
wystarczalność	vɨztartɨalɲɔɕtɕ
wystarczać	wɨstartʂatɕ
wystarczy	wɨstartʂɨ
wystarczy jedna szczapa lub dwie, aby kominek ogrzał ten mały pokój.	vɨstartʂɨ jɛdna ztʂapa lub dvjɛ abɨ kɔminɛk ɨkʐaw tɛl mawɨ pɔkuj
wystarczy wsiąść do tego samochodu, aby poczuć się nieziemsko. proszę się o tym przekonać.	vɨstartʂɨ fʑɔɲtɕ dɔ tɛgɔ samɔxɔdw abɨ pɔtʂutɕ ɕɛ̃ ɲɛʑɛmskɔ prɔʐɛ ɕɛ̃ ɔ tsɔ pʂɛkɔnatɕ
wystarczyć	bɨstarʐɨtɕ
wystarczyło	wɛstartʂɨwɔ
wystartowałam	wɨstartɔvawam
wystartuje	wɨstartujɛ
wystawa	wɨstava
wystawa nasion	wɛstɔwa na ɕɔn
wystawali	wɛstavaɫi
wystawanie	fɨstɒvaɲiɛ
wystawać	vɨstavatʃ
wystawał	wɨstawaw
wystawała	vɨstavaua
wystawały	fɨstɛvawɨ
wystawca	wɨstaftsa
wystawiacz	vɪstaːvjartʃ
wystawiam	vɨstavjam
wystawiam się	wɨstavjam ɕɛ
wystawianie	wɛstavjaɲɛ
wystawianie mandatów	vɨstafjaɲɛ mandatuf
wystawiano	avɛstviadˈiː
wystawiany	vɨstavjanɨ
wystawiasz	vɨstavjaʂ
wystawiać	dɨstavʲiɛntʂ
wystawiać się	zɨstafiatɕ s
wystawiałeś	wɨstafjawɛɕ
wystawienie	wɨstrɔvjɛɲa
wystawienie się	wɨstɛwjɛɲjɛ s
wystawiennictwo	wɨstɛnɲitsdva
wystawienniczo-konferencyjna	vɨstafɔnɲitʂɔkɔnfarɛntsɨjna
wystawione	estavioni
wystawiono	wɨstavionɔ
wystawiony	zɨstavionɨ
wystawioną	wɨstavionɔ
wystawiwszy się na	vɨstafiwʂɨ s na
wystawić	vɨʃtavidʒ
wystawić się	vˈɪstˈavitʃeʎ
wystawił	wɨstavjɛ
wystawne przyjęcie	wɨstɛvnɛ pʂɨjɛ̃tɕɛ
wystawnie	wɨztavɲɛ
wystawność	vɨstafnɔɕtɕ
wystawny	wɨstɑvnɨ
wystawowy	wɨstɔvɔzɨ
wystawy	wɛstavɨ
wystać	wɨstatɕ
wystać się	vɨstatɕɛ
wystałeś się	vɨstɒwɔɕ s
wysterylizowana	vɨstɛrɨizɔvana
wysterylizowane	vɨstaglizɔvan
wysterylizowany	vajstɛrɛizɔvanɨ
występujących	wɨstɛwbujɔw̃tsɨx
wystosować	aˈvɪstozaˈvɑːt
wystraszanie	vɨstɕrɛʂɛɲɛ
wystraszać	vɪstrɑːʃatʃ
wystraszeni ludzie	fɨstrɔʂɛɲi ludʑɛ
wystraszone	vɨstraszaɫnɛ
wystraszony	dɨstraʂonɨ
wystraszonych	vɨstrʂonɨx
wystraszyć	wɨstraʂɨtɕ
wystraszyć się	vɨstraʂɨtɕ ɕɛ
wystroić	vɨstrɔitɕ
wystroić się	vɨstrɔitɕe
wystrojona	wɨstroʲona
wystrojony	fɨsdʐojɔnɨ
wystruganie	fɨʂtrugɒɲi
wystrugany	fɨstuganɨ
wystrugać	vɛstrʊgatʃ
wystruć	fɛʃtrʊtʃ
wystrychnąć	vɛstrɛxnɔ
wystrychnąć na dudka	nə ʋə strʱgnutʃ naː doːɖɪ̃ka
wystrzał	vɨstr̝ɐɫ
wystrzałowe	wɨstʂawɔvɛ
wystrzałowy	fɨstʂawɔvɨ
wystrzegajcie się	vɨstrzɛgajtɕɛ s
wystrzegając się	wɨstʐɛgajɔw̃nts s
wystrzeganie się	wɨstʐɛgaɲɛ ɕɛ
wystrzegać się	wɨstʂɛgatɕ s
wystrzelali	vɨstrʂɛlali
wystrzelanie	vɨstr̝ɛlaɲɛ
wystrzelać	vɨstʂɛlatɕ
wystrzelenie	wɨstʂɛlɛɲɛ
wystrzeliwać	vɨstʂɛlifatɕ
wystrzeliwują	vɨstr̝zjlibujɔw̃
wystrzelić	vɨstr̝elitɕ
wystrzelił	wɨstʂaɛiw
wystrzelił z fuzji.	wɨstrzɛljɛw sfuzi
wystrzeliłem	vɨstʂɛliwɛm
wystrzelony	vɛstʃɛlɔnɨ
wystrzyc	vˈɪstʃɪt
wystrzykiwać	wɨstʂɛkjvatɕ
wystrzyżone	wɨstrzɨʐɔnɛ
wystrzyżony	vɨstʂɨʐɔnɨ
wystrzępić	wɨstrzɛmpitɕ
wystrój	restrui
wystudzić	wɨstudʑitɕ
wystudzone	vɨstudzɔnɛ
wystudzony	fɨstudzɔnɨ
wystukanie	vajstukaɲiɛ
wystukać	vɪsˈtɔkɑtʃ
wystukiwać	fɨstukiwatɕ
wystukujesz	wɨstɔkujɛʂ
wystukując	vɨstukuwjɔw̃ts
wystukujący	vɨstukujɔw̃ntsɨ
wystygać	wɛstɨgatɕ
wystygnąć	wɛztɪknˈaʊtʃ
wystylizowana	anvestelizavana
wystąpic przed szereg	vɨstɔmpjɛtɕ pr̝ɛt ʂɛrak
wystąpienie	wɨstɔw̃pjɛɲiɛ
wystąpili	vɛstompˈiʎˈ
wystąpić	vɨsdɔŋpɨtʃ
wystąpił	fɛstɔpˈjʊ
wystękać	nˈɔvɛstaːnˈokˈatɕ
występ	vɛstɑ̃k
występek	wɨstɛmpɛk
występie	wɨstɛmpjɛ
występki	zɨstɛmpki
występowanie	fɨstɛmpɔvaɲɛ
występować	wɨstɛwpɔvatɕ
występuje	vɨstɛw̃pɔwjɛ
występują	wɛstɛmpujɔw̃
występując	fɨstɛmpujɔw̃ts
występujące	wɨstɛmpujɔw̃ntsɛ
występujący	əvˈɪstəumkuˈjɔnsiː
występujących	wɨstɛnkwjɔw̃ntsɨx
występuję	wɨʂtɛw̃xujɛw
występy	vˈɪsˈtˈaːˈɛtˈapˈɛ
wysublimowany	vɨsublɛɲovonɨ
wysubtelniały	vɨzubtɛlɲawɨ
wysunie się	wɨswɲɛ s
wysunięte	vɨsuɲɛtɛ
wysunięto	vɨsuɲɛtɔ
wysunięty	dɨswɲjɛntɨ
wysuną - wysunął	vˈɛzˈu nˈɔ̃ vˈɛzˈu nˈoʊ
wysuną się	wɨsunɔw̃ ɕɛ
wysunąwszy	vɨsˈonˈofʃˈɛ
wysunąć	ðɨʃsʊnɑːnˈtɛ
wysunąć się	wɨswunɔw̃tɕ s
wysunął	vɛsʊlɔv
wysunął się	fɛsuŋɔw̃sja
wysunęła się	wɨsuŋɛwa ɕɛ
wysupłać	vɨsupwadʑ
wysuszający	vɨʃɛʃajontsɛ
wysuszanie	wɨsfuʂaɲɛ
wysuszona	vɨsuʃona
wysuszone	vˈɛsuʃaʁmˈɛ̃
wysuszony	wɨswuʂonɨ
wysuszy się	afɛsau̯tʃɛ s iːɛ
wysuszyć	vˈɛsɔʃut
wysuszyć butelkę	vɨsuʂɨtɕ bwtɛjzgɛ
wysuwa się	vɨsuba ɕɛ
wysuwali	wɛtsɔvali
wysuwać	wɨsuʋatɕ
wysuwać się	wɨsuvatɕ s
wysuwny	vɛsʁvnɛ
wysuńcie	wɨsuɲtɕa
wysuńmy	visonima
wyswatać	ðɔspɑtɑtʃ
wyswobodzić	wɨsfɔbɔdʑitɕ
wysycha	vɪsˈɪkˈa
wysychają	vɨsɨxaʲau̯
wysychać	ɛdɪsɛɪxartʃ
wysychał	wɨsɨxaw
wysyp	tɛzsæt
wysyp śmiecie z tego kubła i postaw go koło drzewa za garażem.	wɨsɨp ɕmjɛtɕiɛ s tɛgɔ kupwa i pɫɔstaf gɔ kɔwɔ dʐɛva zɛgaraʐɛm
wysypana	jˈɛmvˈɛsˈɛpˈaːnˈa
wysypać się	vˈɪsə pˈætʃˈaɪn
wysypały się	vˈɛsɪpˈaː uˈi ʃˈɛɹoʊ
wysypiać się	vˈɛ tˈu bjˈt ʃaʁmˈ
wysypisko	visipisko
wysypka	vɨsipka
wysypywać	ɛmvɨsɛpeɾdatʃ
wysypywać się	visipe batʃe
wysysa	vɨsɪsa
wysysają	vassɪsajˈɔ̃
wysysać	ðəsˈɪzsˈʌtʃ
wysyła	wɛsɪwa
wysyłają	visiwio
wysyłali	visˈʃˈuˈalˈɪ
wysyłam	visiwan
wysyłam państwu (1) moje przepełnione smutkiem kondolencje z powodu utraty waszego syna (2). [(1) państwo (w tym przypadku) = mąż i żona, matka i ojciec kogoś; (2)= z powodu śmierci]	wɨsɔwɛm paɲstfɔ mɔjɛ pʂɛbɔɲɔnɛ smutkjɛm kɔndɔlɛŋtsjɛ zpɔvɔdɨ utratu vaʂɛgɔ sɨna
wysyłania	wɛsɨwaɲa
wysyłanie	visiwaɲi
wysyłany	wɛsɛʊwalnɛ
wysyłanych	wɛsɨwanɨx
wysyłać	kusiwas
wysyłka	vosokʊkˈa
wyszabrowana	vɛʃabrɔvana
wyszabrowany	vɨʃabrɔvanɨ
wyszabrować	wɨʂabrɔvatɕ
wyszakowo	vɨʂakɔvɔ
wyszaleć się	vɨʂalɛtɕ s
wyszarpana	vɨʂarpana
wyszarpnięcie	wɨʂarpɲɛjɔɲtɕɛ
wyszarpnięto	wɨʂarpnjɛnto
wyszarpnąć	ðəʃaːrpsnəntʃ
wyszarpywanie	vɨʂarpɨvaɲa
wyszarpywać	wɨʂarpɨvatsʲ
wyszczać się	æˈkest atːɕˈɑ
wyszczególniając	vɨʂtʂɛgulɲiajɔw̃ts
wyszczególnianie	vɨʂtʂɛgulɲiaɲɛ
wyszczególniać	vɨʂtʂɛgulɲatɕ
wyszczególnienie	dɛztʂɛrujɲɛɲɛ
wyszczególnienie tak wielu błędów, które wypisują uczniowie, zajęłoby dziesiątki godzin.	vɨʑtɕɛgolɲiɲɨ tɨm vjɛlu bwɛnduf kturɛ vɨpisɨjɛ utʂɲɔvjɛ zajɛwɔbɨ vjɛlɛ gɔdʑin
wyszczególnione	vɨʂtʂɛgulɲiɔnɛ
wyszczególnione imiennie	vajztʂɛgolɲɔnɛ imjɛɲɲɛ
wyszczególniony	ɛvɨʂtʂɛgulɲɔnɨ
wyszczególnić	ɛvɨʂtʂɛgulɲ
wyszczekany	wɨʂtʂɛkanɨ
wyszczekać	wɨʂtʂɛkatɕ
wyszczepić	wɨʂtʂɛpjtɕ
wyszczerbiać	wɨʂtʂɛrbjatɕ
wyszczerbienia	wɨʂtʂɛrbjɛɲa
wyszczerbienie	fɨʂtʂardɛɲːe
wyszczerbione	inveʃtʃebjone
wyszczerbić	vˈɪstɕaɾbˌitʃ
wyszczerzony	vɨʂtʂɛʐɔnɨ
wyszczerzyć	wɨʂtʂɛʐɨtɕ
wyszczotkowana	vɨʂtʂɔtkɔvana
wyszczotkowany	wɨʂtʂɔtkɔvanɨ
wyszczotkować	bɨʂtʂɨtkɔw̃xɔtɕ
wyszczuplające	vɨʂtʂuplaɛontsɛ
wyszczuplać	vɨʂtʂuplatɕ
wyszczupleć	vɨʂtʂuplɛtɕ
wyszczuć	ʋʲæʃtʃuð
wyszecki	vɨʂɛtskʲi
wyszedł	wɨʂɛdw
wyszedł z sali.	ʃoʃed was sˈali
wyszedłem	vɛʃadwˈɛm
wyszedłeś	vɨʂadwɔɕ
wyszembork	vɨʂɛmbɔrt
wyszeptane	vɨʃɛptanɨ
wyszki	ʋɨʂkʲi
wyszkoleni	wɨʂkɔlɛɲi
wyszkolenie	wɨʂkɔlɛɲɛ
wyszkolić	vɨʂkɔlitɕ
wyszkolona	vɨʂkɔlɔnˈa
wyszkolone	vɨʂkɔlɔnɛ
wyszkolono	vɨʂkolɔnɔ
wyszkolony	wɨʑkolɔnɨ
wyszkowski	wɨʂkɔw̃ski
wyszków	ʋɨʃkʊf
wyszków śląski	vɨʂkuw ʃlɑn stʃlm
wyszli	vɨʂli
wyszlifować	fɨʂlifɔvatɕ
wyszliśmy	vɪsɛliːsˈmˈɛl
wyszlochać	vɨʂlɔxatɕ
wyszmontów	vˈɛʃmɔntʊv
wyszogrodzki	wɨʂɔgrɨtɕski
wyszogród	vɨʃou̯grud
wyszogródek	vɨʃɔgrunek
wyszogóra	vɨʃɔgou̯ra
wyszonowice	wɪʂonɔʋitsɛ
wyszonowice to wieś położona na dolnym śląsku.	wajʂɔŋɔwitsɛ tɨɕ vjɛɕ pɔɫɔʐɔna na dɔlnɨm ɕlɔnsku
wyszorować	vɨʃɔrɔvatɕ
wyszorujcie	vɨʂorujtɕe
wyszuka	vɨʂuka
wyszukaj	vɪsˈˈukˈaɪ
wyszukajmy	nɛʂukaimɛ
wyszukane	wɨʂukronɛ
wyszukany	wɨʂuganɨ
wyszukać	vɨʃukatʃ
wyszukiwane	wɨʂukiwanɛ
wyszukiwani	wɨʂukjwaɲi
wyszukiwania	nɔvɨʃuːkiːvaːɲːa
wyszukiwanie	wɨʂukiwaɲɛ
wyszukiwanie nowych słów zajmuje mi mnóstwo czasu i będąc zmęczonym, popełniam błędy.	fɨʂukiwaɲɛ nɔfɨx suwuf zajmujɛ mʲi mnustfɔ tʂasu i bɛndɔtʂ zmɛntʂɔnɨm pɔpɛwɲam bwɛndɛ
wyszukiwarka	wɨʂukivarka
wyszukiwarki	dɪʃokivarki
wyszukiwawczy	wɨʂukiwaftʂɨ
wyszukiwać	vɨʃukivatʃ
wyszukuje	wɨʂukuɛ
wyszukując	fɨʂukuwjɔw̃ts
wyszumieć	wɨɕumjɛtɕ
wyszumieć się	wɨʂw mjɛ̃ tɕɛ
wyszydzane	wɨʂɨdanɨ
wyszydzanie	wɨʂɛdzɒɲˈɛ
wyszydzać	wɨʂɛdzatɕ
wyszydzić	vɨʂɛjdʑitɕ
wyszykowanie	tamwɛʂɨkɔvaɲɛ
wyszykowany	vɛʃɛkɔwaːnɛ
wyszykować	wɨʂɨkɔvatɕ
wyszynk	wɨʂɛnk
wyszyte	ʂɨta
wyszyty	vɛʃɛte
wyszywane	wɨtʂɨvanɨ
wyszywanie	vɨʂɨvaɲɛ
wyszywała	vɨʂɨvaww
wyszywka	vətʃtˈovkˈɑtˈ
wyszywki	wɨʂɨfki
wyszyński	ʋʲɛʂɛɲisgʲi
wyszła	vˈɛˈswˈa
wyszła za polaka. (= ożeniła się z polakiem)	a vɛʂwa za pɔlaka
wyszłaś	voʃlaj
wyszło	œ̃nvˈɛsˈwˈˈ
wyszło na jaw, że ci dwaj skłamali na przesłuchaniu.	vɨʂwɔ najap ʐɛ tɕi dva jɛst kwamali nɛrvɨ pʂɛswuxaɲu
wyszło szydło z worka	vɨʂɫo ʂɛdwɔ s bɔrka
wyszły	vɨʂwɨ
wyszły z użycia	wɛswɨ z uʐɨtɕa
wyszłyby	wɨʂwɨbɨ
wyszłyśmy	wɨʂwɨɕmɨ
wysączyć	ʁɛsˈaːˈutʃʁeʁˈ
wysądować	wɨsɔw̃dwovatɕ
wysłali	visuali
wysłane sianem	vajsavanɛ ʃanɛm
wysłaniu	vɨswaɲɔw̃
wysłannik	vɛswwanəɲe
wysłany	vɛswanɛ
wysławiajcie	wɨswɒvjajtɕɛ
wysławiając	vɨswɒvjɒjɔw̃ts
wysławiam się	wɨswawjam ɕɛ
wysławianie się	fɨswɒvjaɲɛ s
wysławiasz się	vyswavja ʃˈɛʁ
wysławiać	bɨswɒvjatɕ
wysławiać się	fɨswwawiatɕ s
wysławić	vɪsvaːvˈiːtˈ
wysłać	wɨswatɕ
wysłał	wɨswaw
wysłała	wˈɪswaʊa
wysłałem	vɨswawɛm
wysłałeś	vɨswɒwɒʃ
wysłałyście	vɨswawɨjɕtɕe
wysłodki	wɛswɔdki
wysłowić	vɨswɔvitɕ
wysłowić się	fɨswɔvitɕ s
wysłuchaj nas, nasz królu i panie! jako prosty lud prosimy cię o ochronę naszych domostw.	vɨswuxaj nas naʂ krulu i paɲɛ jakɔ prɔstɨ lut prɔɕimɨ tɕɛ ɔɲxrɔnɛ naʂix dɔmɔstf
wysłuchane	wɨsuxanɛ
wysłuchania	dɛswuɦaɲia
wysłuchany	wɨsuxanɨ
wysłuchawszy	vɨsuxafʂɨ
wysłuchawszy kilku zdań przez telefon, powiedział: "przykro mi, ale to pomyłka!"	vɨsuxafʂɨ kilku zdaɲ pʂɛs tɛlɛfɔn pɔvjɛdʑaw pʂɨkrɔni al tʂɨta pɔmɨwka
wysłuchać	wɪsʊʊ̃atʲ
wysłuchiwane	wɨsxuxcivanɛ
wysłuchiwani	vɪsʊxivɑːni
wysłuchujesz	vɨswuxujasz
wysługa	wɛswuːgˌa
wysługiwali się	vɛsvogivali ʃɛ
wysługiwanie się	vɨswubiwaɲɛ ɕɛ
wysługiwać się	wɨsɫugivatsʲ s
wysługiwał się	wɨswugivaw s
wysługują	avɨswogojɔn
wysługują się	wɨswugujɔw̃ s
wysługujące się	wɨsrwgujɔw̃ntsɛ s
wysługujący się	ʋsrugʊjɔw̃ntsɛ s
wysłużony	svizwɔʒɔne
wysłużyli	vˈɛsʒˈʁiʁlˈi
wysłużyć	wɛsɫuʐɨtsʲ
wytachać	vɪtaːxatʃ
wytaczadło	vɨtatʃaduɔ
wytaczak	ɛʲːɑtˈaʲːak
wytaczak to jedno z wielu narzędzi skrawających używanych przy obróbce metali.	fɨtatʂa ktɨj ɔɲɛɲɛ z vjɛlɔ naʐɛɲdʑɛ skrafajɔntsɨx wʐɨvanɨx pʂɨ ɔbruptsɛ mɛtali
wytaczać	wɨtatʂatɕ
wytapiać	wɨtaapjatɕ
wytarganie	fɨtargjtɛ
wytargać	wɨtargatsʑ
wytargować	wɨtargɔvatɕ
wytargować się	fɨdarkɔvatɕ s
wytarta	vɛtarta
wytarty	vɨtartɨ
wytarzana	wɨtaʐana
wytarzane	vɨtaʐanɛ
wytarzani	fɨtaʐaɲi
wytarzanie	fɨtaʐaɲe
wytarzany	fɛtaʒaˈni
wytarzać	vɨtaʐatɕ
wytaszczyć	wɨtaʂtʂɨtɕ
wytatuowana	wɨtatuɨvona
wytatuowane	wɛtatuɔvɐna
wytatuowani	vɛtɒtuɔvɒɲi
wytatuowany	vɨtatuovanɨ
wytańczyć się	vɛtaːn˩˩˦tʃɛ tʃɛr˥˩n
wytchnienie	witxɲɛɲɛ
wytchnąć	wɨtɕnɔw̃tɕ
wytknijcie	vɨtknjɛɕɛ
wytknięto	wɨtkɲɛnto
wytknąć	wɨtknutɕ
wytniecie	wɨtɲɛtɕɛ
wytnijcie	vɨtɲitɕɛ
wytną	vˈɛtnˈɔ̃
wytoczyć	wɨtɔtʂɨtɕ
wytoczyć się	wɨtɔtʂɨwɕ s
wytoka	viˈtoka
wytonować	wɨtonɔvatɕ
wytopiskowy	wɨtɔpiskɔvɨ
wytopić	vɨtɔpɪtʃ
wytracić	wɨtratɕitɕ
wytracić tempo	wɨtratɕitɕ tɛmpɔ
wytransportować	wɨtɛnsportɔvatɕ
wytrasować	wɨtrasɔvatɕ
wytrawne	batorɛvna
wytrawny	fɨtravni
wytrawnych	wɨtravnɨx
wytrenować	wɨtrɛnɔvatɕ
wytresowana	fɨtrɛsɔvɒnɛ
wytresowanie	vɨtrɛsɔvaɲiɛ
wytresowany	vɨtrɛsavonɨ
wytresować	vɨtrɛsau̯vˈatʃ
wytreszczone oczy	wɨtr̝zɛʂtʂɔnɨ ɔtʂɨ
wytropienie	wɨtrɔpjɛɲiɛ
wytropiono	wɨtrɔpjɔnɔ
wytropić	awɨtrɔpitɕ
wytrucie	wɨtrukɛ
wytrwają	fytrʁfaial
wytrwale	vɨtrvalɛ
wytrwali	wɛtrfaɫi
wytrwaliśmy	wɨtrfɒliɕmɨ
wytrwamy	vɨtrvamɨ
wytrwanie	vɨtrfaɲɛ
wytrwać	vət̪ɾfatʃ
wytrwała	vɪtrfˈaˈ
wytrwałam	vɨtrvawam
wytrwałe	nˈɪçtvˈaʊə
wytrwałem	wɨtrfawɛm
wytrwało	avɪtrvauˌɔ
wytrwałość	wɨtrfɒɫɔɕtɕ
wytrwały	ɛːtrfaɫɛj
wytrybować	vɛtrɛdovatɕ
wytrych	wɨtr̝ɨx
wytrychów	vɛtrɪxu
wytrykowski	witrikoɟskiː
wytrysk	vɨtrɨsk
wytryskać	avˈetɾesˈkatʃ
wytryskiwać	nʊdɛtrɪskɪnɑt
wytrysnąć	wɨtrɨsnutɕ
wytrzasnąć	vtʃastʃiːzi
wytrzasnę	wɨtʂasnɛ
wytrzaśnij	wɨtʂaɕɲiɛj
wytrzaśnijcie	wɨtʂaɕɲitɕɛ
wytrzebić	wɨtʂɛbitɕ
wytrzebiła	vətʃɛbˈjˈva
wytrzep	wɪtɕɛp
wytrzep trzepaczką trzcinową te trzy trzcinowe krzesła.	wɨtʂɛptɨʑɛptʂɛpatszkɔw̃ tʂtɕinɔfɔn tɛ tʂɨ tʂtʂɛtɕtɕnɔfɛ kʂɛswa
wytrzep tą trzcinową trzepaczką te trzy trzepoczące na wietrze trzcinowe maty.	wɨtʂɛptɔw̃ tʂxdʑɪnɔfɔw̃ tʂɛpatʂkɔw̃ tɨ tr̝ɨ tʂɛbɔtʂɔnntsɛ ŋavjɛtʂɛ tʂqɔtɕnɔvɛ matɨ
wytrzepany	wɨtr̝zɛpanɨ
wytrzepać	wɨtʂɛpatɕ
wytrzepałeś	vɨtʃɛpɐlɪʃ
wytrzeszcz	wɨtʂɨʂtɕ
wytrzeszczać	wɨtʂaʂtʂatɕ
wytrzeszczenie	witʂɛʂtʂɛɲiɛ
wytrzeszczony	wɨtʂɛʂtʂɔnɨ
wytrzeszczyć	nʑɛʋɨtr̝astɕutɕ
wytrzeć	wytr̝zɛtɕ
wytrzeźwiejże	vɨtʂɛɕdʑɛjʐɛ
wytrzeźwienie	witr̝etɕwjɛɲiɛ
wytrzeźwieć	wɨtʂɛɕfjɛtɕ
wytrzeźwić się	wɨtʂɛʑvitɕɛ
wytrzyj ręce w ręcznik.	wɨtʂaj randzɛ w randʐnik
wytrzymaj	wɨtʂɨmaj
wytrzymali	wɨtʂɨmali
wytrzymam!	vɨtʂɨlmama
wytrzymanie	wɨtrʂɨmaɲɛ
wytrzymać	vɨtɾˈimatʃ
wytrzymałe	wɨtʂɨmawɛ
wytrzymałe na przebicie	vɨtʂɨmawɨ napʂɛbitɕɛ
wytrzymałościowy	wɨtʂɨmawɔɕtɕɔvɨ
wytrzymałość	wɨtʂɨmawɔɕtɕ
wytrzymały	pʲitʂɨmawaj
wytrzymuje	wɨtʂɨmujɛ
wytrzymują	wɨtʂɨmujɔw̃
wytrzymywać	wɨtr̝ɨmɨvatɕ
wytrzyszczka	vɛtʂɨʂtʂka
wytrząchiwać	fɛtʃoŋxiat
wytrząchując	wɨtʂɔnkujɔw̃its
wytrząsnąć	vɨtr̝ʂaɫɔsnɔɲtɕ
wytrząsnęły	wɨtʂɔw̃snɛwɨ
wytrącać	vɨtrɔntsatɕ
wytrącać kogoś z równowagi	wɨtrɔntsatɕ kɔgɔɕ zrufna vagi
wytrącać z równowagi	wɨtrɔntsatsʑ zrvnɔvagi
wytrącenie	vɨtrˈoˈtsˈɛnʲe
wytrąci	wɨtrɔɲtɕi
wytrącicie	vɨtrɔɲtɕitɕɛ
wytrącimy	wɛtrɔw̃tɕimɨ
wytrącisz	vʲetrou̯tʲiʂ
wytrącić	vɨtrˈoŋtʃitʃ
wytrącić go z równowagi	wɨtrɔwɲtɕɨdʑ gɔ zrvnɔwagi
wytrącić kogoś z równowagi	wɨtrɔɲtɕitɕ kɔgɔɕ zrufnɔvagi
wytrącić z równowagi	wɨtrɔɲtɕitɕ z ruvnɔvagi
wytrącony	vɛtrˈontsʊni
wytrącą	fɨtrɔw̃tsɔw̃
wytrącę	vɨtrɔw̃tsɛ
wyturlać	vɪtˈurlatʃ
wytwarza	vɛtfaʒa
wytwarzający	vɨtfaʐajɔw̃tsɨ
wytwarzanie	wɨtfaʐaɲi
wytwarzany	vɨtfaʐanɨ
wytwornie	vɨtfornɲɛ
wytworniś	vɨtvɔrɲiɕ
wytworność	vɨtvornɔɕtɕ
wytworny	vidformne
wytwory	vˈɛtfˈoraj
wytworzony	vɨkfɔʐɔnɨ
wytworzyć	wytrfɔʐɨtɕ
wytwór	vetfɔr
wytwór wyobraźni	vɨtvor vɨɔbraʑɲi
wytwórca	vɨtvurtsa
wytwórczo-usługowa	wɛtfurtʂɔuswugɔva
wytwórczość	vajtfuʁtʂɔʕtɕ
wytwórczy	ˈanvˈɪtfʊltʃi
wytwórnia	vɛtformnʲa
wytwórnie	vɨtvurmɲɛ
wytycza	fɛtsɛtɑ
wytyczać	wɨtɨtʂatsʲ
wytyczenie	wɨtɨtʂajɲe
wytyczna	vɨtɛtʃnɑ
wytyczne	wɨtsɨtʂna
wytyczno	vɛtɛtʃno
wytyczony	vetetʃone
wytyczyć	vɨtɛtʃɛtʃ
wytyczyła	wɛtɨtʂɨwa
wytyczyła - wytoczyła	wɨtɨtʂajɫwa wɨtɔtʂajɫwa
wytyka	vɛtɛka
wytykają	wɨtajkwjɔw̃
wytykali nas palcami.	vɨtɛkali nɔgɛ paltsami
wytykanie	fɛtɛkaɲɛ
wytykany	vitikane
wytykać	vɨtɨkatʃ
wytypować	wɨtajpɔvatɕ
wytępienie	witɛmpjɛɲjz
wytępiono	wɨtrɛw̃pjɔnɔ
wytępić	ŋɛtaɪtitɕ
wytęskniony	vɨtɛw̃skɲɔnɨ
wytężając	vatɛŋʒajɔnˈts
wytężać	wɨtsɛw̃ʐatɕ
wytężenie	wɨtɛŋʐɛɲɛ
wytężyć	wɨtɛŋʐɨtɕ
wytężyć pamięć	wɨtɛw̃ʐɨtɕ pamjɛnts
wytężyć siły	wɨtɛwʐɨ tɕiwɨ
wytłaczanie	wamwɨtwutɕzajɲɛ
wytłaczać	vɨtwatʂatɕ
wytłuc	ʁeˈnˈʒˈ
wytłumacz się!	tɨ tu matsz s
wytłumaczalny	vɪtˈumˈatʃalne
wytłumaczcie mi to	vˈy tˈu mˈatʃ dˈiʁ mˈitˈɛ̃
wytłumaczcie się	vɨtwumadʐtɕjɛ s
wytłumaczenie	wɨtɫumatʂɛɲɛ
wytłumaczono	wɨtʂumatʂonɔ
wytłumaczony	invetumatʃone
wytłumaczyć	vɨtuːmatʃɛtɕ
wytłumienie	vɛtˈumieɲe
wytłumiony	zɨtwumjɔnɨ
wytłumić	wɨtwumitɕ
wytłuszczony	vɨtuuʂtʂɔnɨ
wyuczać się	fɨutʂatɕ s
wyuczone	wɨu̯tʂɔnɨ
wyuczony	vɨutʂɔnɨ
wyuzdane	bywzdaʐɛ
wyuzdanie	wɨuzdaɲe
wyuzdany	vɨu̯zdonɨ
wywabić	vɨzabitɕ
wywal	wɨval
wywalać	wɨvalatɕ
wywalać się	wɨvalatɕ s
wywalać się jak kłoda	vɨvalatɕ s jak kwɔda
wywalczony	wɨvaltʂɔnɨ
wywalczyć	vˈɑdʒyt
wywaleni	wɨvalɛɲi
wywalenie	vɨvalɛɲɛ
wywalić	wɨvalitɕ
wywalić gały	wɨvalis gawɨ
wywalić się	wɨvalitɕ s
wywalić się jak kłoda	wɨvalitɕ s jak kwɔda
wywar	vival
wywałkować	vɨvaɫkɔvatɕ
wyważanie	vɨvaʐaɲɛ
wyważenie	vɨvaʐɛɲɛ
wyważona	vˈivʌʒˈonˈa
wyważone	vɨvaʒona
wyważony	vɨvaʐonɨ
wyważyć	vɨvaʐutɕ
wywczas	wɨftʂas
wywczasować	wɨftʂasɔvatɕ
wywczasy	vɨftɑzɨ
wywecować	wɨvɛtsɔvatɕ
wywiad	dˈiːzˌeːz
wywiad wojskowy	vɨvjat vɔjskɔvɨ
wywiad-rzeka	vɨvʲetʐɛka
wywiadowcza	wɨvjatɔftʂa
wywiadowczego	vɨvjadɔftʂɛgɔ
wywiadowczyni	wɨvjadaftʂɨɲi
wywiadownia	vɨvjadɔwɲa
wywiadu	wɛvjadu
wywiadywać się	wɨvjadɨvatɕ s
wywiadów	wɨvjadov
wywiadówka	vɨvjatufka
wywichnięte	wɨviɕɲjɛntɨ
wywiedz się	vˈɪdiəts ʃˈɛl
wywiedzcie się	vɨvjɛtsdʑɛ sə
wywiedzcież się	wɨvjɛts tɕas ɕɛlɛn
wywiedzie	wɨvjɛdʑɛ
wywiedzieć się	wɨvjɛdʑɛtɕ s
wywiedzmy się	wɨvjɛtsmɨ s ɕɛ
wywierali	dɔzjɛrali
wywierać	vɨvjɛratɕ
wywiercać	vɨdjɛrutsatʃ
wywiercenia	vɨvjɛrutsɛnniːja
wywiercenie	zɛvʲertsɛnʲːa
wywiercić	ðɪzjertʃik
wywierzysko	vɨvjɛʐɨskɔ
wywiesić	vɨvjɛʃitɕ
wywieszający	vɨvjɛʂajɔntsɨ
wywieszany	zvʲaʂanɨ
wywieszać	wɨvjɛʂatɕ
wywieszenia	vɨvjɛʂɛɲa
wywieszenie	prɨvjɛʂɛɲiɛ
wywieszka	wɨvjɛʂka
wywieszono	wɨvjɛʂɔnɔ
wywieszony	sɨʑɛʂɔnɨ
wywieszonym	fɨvjɛʂɔnɨm
wywieszą	vɨvjɛʂou̯
wywietrznik	wɨvjɛtʂɲik
wywietrzniki	wjɛtʂnjki
wywietrzyć	wɨvjɛtʂɨtɕ
wywiewać	wɨvjɛvatɕ
wywiewka	vɨvjɛfka
wywiezie	wɨvjɛzjɛ
wywieziemy	wɨvjɛʑɛmɨ
wywieziesz	wɨvjɛzjɛʂ
wywiezione	vɨvjɛʑɔnɛ
wywieziony	vˈɛdɪeˈgˈone
wywieść w pole	wɨvjɛɕtɕ f pɔlɛ
wywieź	wɨvjɛɕ
wywieźcie	vɨvjɛɕtɕɛ
wywieźmy	wɛvjɛʑmɨ
wywieźć	wɨvjɛɕtɕ
wywijak	ðəvˈijak
wywijać	vɛvia
wywikłamy się	vɨlʲikwanɨ s
wywikłasz się	reˈtiː ˈkɔstʃə
wywikłał się	vɨbʲikɫau̯sja
wywikłała się	vili kwaɫa ʃa
wywikłałaś się	beˈlikuawˈas ʃe
wywikłałeś się	dˈə vˈikwˈaː wɛtʃtʃ tɛʃ
wywindowali	wwɛkɔtɔvali
wywindować	wɨvintɔvatɕ
wywindować się	vɨʑndɔvatɕ s
wywindowały	zɨvˈiŋdɔvauɨ
wywiniesz	vɨdiɲeʂ
wywinięta	avɨvɨɲuda
wywinięte	fˈɛʁʁˈɛnˈɛ
wywinięty	wɛvjɲɛɔtɛ
wywinąwszy	wɨvinɔw̃fʂɨ
wywinąć	vˈɪvˈinˈoʒ
wywinąć orła	ɛm vivinontʃ ɔ rua
wywinąć się	al bˈe vinˈontʃe
wywinął się	vɨvˈinuʌsja
wywinęli się	wɨvinɛli s
wywinęliśmy się	wɨvinnɨliɕmɨ s ɕɛ
wywinęła się	wɨvinɛwa s
wywinęły się	wɨvinɛwɨ s
wywinęłyśmy się	wɨvinɛwɨɕmɨ s
wywiozą	wɨvjɔzɔw̃
wywiozę	qðʊ̞vjɑɫzɑm
wywiązali się	vɨvˈen mɐsɐɦɭˈisˈɐ
wywiązaliśmy się	dʐɨwɨ jɔw̃ zɔɕmis ɕɛ
wywiązanie się	vɛvjɔw zaʔanɪːʃɛ
wywiązać się	ʁɛviʁˈɑ̃s atʃeʁ
wywiązał	vɪvjæːɑːndzˈɑl
wywiązał się	wɨjrzɔw̃sɒɫ siɔw̃
wywiązałaś się	vɨjavɨ zavaʂiʂja
wywiązałeś się	nʲivgen za˥˩ːʂ xe˥˩ː
wywiązały się	lɪtɛ uzɑːr wɪʃɑ
wywiązałyśmy się	dʑɨwjaw zavojɕmɨ s
wywiązuje się	θɤ̃ʊ̃˨ʐu˥˩jɛ˨˩˦ ɕjɛŋ˥˥
wywiązujesz się	viviõŋzˈujˈɛʃʃaʎ
wywiązywać się	vivjˈɔ̃ zevˈa dˈiʃɛʁ
wywiążcie się	vɨ vʲau̯ʂʲːesja
wywiążesz się	vɨvjɔw̃ʐɛʂ s
wywiń	zɐviɲ
wywlec	fwfwʁats
wywleczona	wɨflɛtʂɔna
wywleczono	wɨvjɛtʂɔnɔ
wywleczony	vɨvletʃoɾni
wywlekać	zɨzlɛkatɕ
wywlekli	wivlɛkli
wywlekły	vjzvjzljzkwaj
wywlokły się	wɨflɔkwɔ s
wywnioskowano	vɨvɲɔʐkɔwanɔ
wywnioskować	vɨvɲɔskɔvatɕ
wywnętrzanie	wɨfnɛnʂaɲa
wywnętrzanie się	wɨfnɛw̃tʂaɲi s ɕɛ
wywnętrzać się	wɛvnautʂatɕ s
wywody	vɨvˈodɪ
wywodzi eię	wɨvɔdʑi s
wywodzi się	wɨvɔdʑi s
wywodzić	wɨvɔdʑitɕ
wywodzić się	wɨvɔdʑitɕɛ
wywodzą się	wɨvɔdzɔw̃ s
wywodząc	wɨvɔdzɔns
wywodzący	wɨfɔdzaɫɔtsɛ
wywodzący się	vɨvɔdsaɫɔnsɨ s
wywodzących	wɨwɔdzɔntsɛx
wywodzących się	wɨwɔdzɔɲtsɨw s
wywoskowana	wɨvɔskɔfɑna
wywozowego	wɨfɔzɔvɛgɔ
wywozowy	tsɯgɔzɔbˈtˈɛ
wywozowym	wɨwɔzɔvɨ
wywołanie	vɔwaɲɛ
wywołaniec	vɨvʲoɫanʲets
wywołano	wɨvouwanɔ
wywoławcza	wɨvɔwaftʂa
wywoławczy	wɨvɔwaftʂɨ
wywołać	wɨvɔwatɕ
wywołać antagonizm	wɨvɔwatɕ antagɔɲizm
wywołać awanturę	ð̞ivɔɫatʃ aβ̞ɾaŋt̪uɾau̯
wywołać burdę	nɨwɔbɔtɕ birdɛw
wywołać infekcję	wɨvɔwatɕ ɲfɛktsjɛ
wywołać zakażenie	wɨvou̯atsʲ zakaʐɛɲːe
wywołał	ðəzolɑvɑ
wywołał wilka z lasu.	wɨvɔwa w wilka z nasu
wywołała	viːvɔːbɑːbɑː
wywołało	zɪvɐvauːaɫo
wywołały	wɨvouawaj
wywołuje	wɨvoujɛ
wywołuje łzy	wɨvoujɛ mɨ
wywołując	vɨvouwujɔns
wywołujący	vɨfauwujɔw̃ntsɨ
wywoływane	vɔɫɨvanɛ
wywoływanie	zɨpɔgɔʋivaɲɛ
wywoływać	ðeˈvaluevatɪ
wywożenie	fɨvoʐɛɲɛ
wywożąc	vɔʐɔnts
wywracać	wɨvratsatɕ
wywracać się	ʑovʊrata s
wywrotka	vɨvrˈotka
wywrotki	vɨvrɔtki
wywrotna	avɨvrˈɔtɛna
wywrotność	vʏ̞fʏɾʏpnʊ̞ʂtʃ
wywrotny	vɨvrɔtʁnˈe
wywrotowa	vɨvrotoɫova
wywrotowiec	vɨvrotɔvjɛts
wywrzeć	vɨvʐatɕ
wywrócić	vɨvrutʃitɕ
wywrócić coś do góry nogami	vɨvrutɕitɕ tak dɔ gurɔnɔgamj
wywróżenie - wyróżnienie	wɨwruʐɛɲiɛ fɨruʐɲɛɲe
wywróżyć	wɨwruʐɨtɕ
wywyższanie się	wɨwɨʂʂaɲe s
wywyższać	vˈyvˈʃatˈs
wywyższać się	wɨvɨʂʂatɕa
wywyższony	vɨvɨʂʂanɨ
wywyższy	ʁðɕʂɐ
wywyższyć	wɛʂtʂɨtɕ
wywód	vɛvut
wywóz	ðɪvoɫs
wywózka	vɨvˈuska
wywózki	vɨvuski
wywąchać	ʋɨdou̯xatsʲ
wywąchiwać	vɨwɔw̃xivatɕ
wywędrować	wɨzɛw̃drɔvatɕ
wywęszyć	vɨjavɨtʂɨtʂ
wywłaszcz	wɨvoʂt
wywłaszczanie	vɨvwaʂtʂaɲɛ
wywłaszczać	vɨvwaʂtʂatɕ
wywłaszczcie	wlaʂusciɛ
wywłaszczenie	wɨvɫɒʂtʂɛɲɛ
wywłaszczmy	wɨvuaʂtʂumɨ
wywłaszczywszy	vɨvɫoʂtʂɨfsʲɨ
wywłaszczyć	vɨvuaʃtʃɛtɕ
wywłoka	dʑɛvɨɔka
wywłóczyć	wɨwutʂɨtsʲ
wyzbywać się	wɨzbɨvatsʲ s
wyzbyć się	wɛzbɨtɕ s
wyzbądź się	ʃtˈo bˈõn ʃa
wyzbądźmy się	oːvɛzboːntʃmɛjˈʃɛl
wyzbądźmy się złudzeń.	a vɨzbɔɲtɕmɨ s zwudzɛɲ
wyzdrowiej!	wɨzdrɔvjɛj
wyzdrowieje	vɨzrɔvjɛjɛ
wyzdrowiejesz	wɨzdrɔvjɛjɛʂ
wyzdrowieją	vɨzdrɔvjɛjɛ
wyzdrowienie	wɨzdrɔfjɛɲɛ
wyzdrowieć	vɨzdrɔvjɛtɕ
wyzerować	wizjɛlɔvatɕ
wyzewa	vɨzɛva
wyzierać	wɨʑɛratɕ
wyziew	vɛʒɛs
wyzionąć	wɨʑɔɲɔɲtɕ
wyzionąć ducha	vɨʑonuɲtʃ duːxa
wyziębiony	voʒdʑaɔniɔnɛ
wyziębić	biʒembitʃ
wyznacz	vɨznatʃ
wyznacza	wɨznatʂa
wyznaczaj	wɨznatʂaj
wyznaczając	ðˈɪsnˈətʃˈaɪlz
wyznaczających	vɨznatʂajɛɔntsɨ
wyznaczamy	wɨznatʂamɨ
wyznaczany	wɨznatʂanɨ
wyznaczać	wɨznatʂatɕ
wyznaczeni	vɨzɲatɕɛɲi
wyznaczmy	wɨznatʂmɨ
wyznacznik	wɛznatʃnˈˈnɪk
wyznacznikiem	vɨznatʂɲkiɛm
wyznaczone	vɨzɲadʐɔnɛ
wyznaczonej	vɨznatɕɔnɛj
wyznaczono	aviznatʃono
wyznaczony	avɛsnatʃone
wyznaczoną	fɨznatʂonɔw̃
wyznaczy	dɛsnatʃe
wyznaczymy	wɨznatʂɨmɨ
wyznaczysz	wɨznatʂɛʂ
wyznaczyć	ɒviznatliʃ
wyznaczą	wɨznatʂɔw̃
wyznaczę	vɨznatʂɛ
wyznają	wɨznajɔw̃
wyznania	vɨznaɲa
wyznanie	vɨzɲaɲe
wyznanie - wezwanie	vɨznaɲe vɛ zvaɲe
wyznanie mojżeszowe	vɨzɲaɲe mɔi ʐɛʂɔva
wyznanie wiary	wɨznaɲe djarɨ
wyznaniowa	vɨznaɲɔva
wyznaniowe	vɨzɲaɲɔvɛ
wyznaniowej	vɨzɲaɲɔvɛj
wyznaniowy	vɨznaɲɔvɨ
wyznaniowych	vɛznaɲaɔvɨx
wyznano	vɨznanɔ
wyznany	vɨznaːnɪ
wyznawanie	wɛznavaɲɛ
wyznawać	vɨznaɫotɕ
wyznawca	vˈɛznʌftsˌɑ
wyznawcy	vɨznaftsɨ
wyznawczyni	wɨznaftʂɨɲi
wyznawców	wɨzɲavtsuf
wyznać	vɨznatɕ
wyznać się	wɛznat s vɛmɲɛc
wyzuci	vɛzutʃi
wyzute	vɨzuta
wyzutego	fɛzutɛkɔ
wyzutej	vɨzutaj
wyzuty	bizutˈe
wyzutych	wɛzutɛx
wyzuć	bəˈzɪt
wyzwalacz	wɨzvalatɕ
wyzwalanie	vɨzvaliɲɛ
wyzwalano	wɨzbalanɔ
wyzwalać	dˈiˈesmɪnətˈɛ
wyzwanie	vɨzvaɲe
wyzwanie - wyznanie	vɨzvaɲɛ vɨznaɲe
wyzwanie - wyzywanie	vɨzvaɲɛ vɨzɨvaɲɛ
wyzwać	ɾɛzɛvatʃ
wyzwać od ostatnich	vɛzvatɕ ɔdɔsta dɲix
wyzwiska	vɨzvizga
wyzwisko	vˈɛzɪvijskˌɑ
wyzwolenia	vɨzvɔlɛɲa
wyzwolenie	vɨzvɔɛlɲɛ
wyzwoleniec	vɨzvɔlɛɲɛts
wyzwoleńcza	wɨzvɔlɛɲtʂa
wyzwoliciel	vɨzvɔlitɕɛl
wyzwoliciele	vɨzvɔlitɕɛlɛ
wyzwolicielska	vɨzvɔlitɕɛlstsa
wyzwolić	vɨzbolˈitʃ
wyzwolić się	vɨ zvɔlitɕ s
wyzwoliłybyśmy	vɨzvɔliwɨbɨɕmɛ
wyzwolona	wɨzwɔlɔna
wyzwolony	vɨzvolonɨ
wyzysk	vˈɪzɪsk
wyzyskać	wɨzɨskatɕ
wyzyskał	wɨzɨskaw
wyzyskała	vɨzɛzkaɫa
wyzyskiwacz	vɪsɪzskʲibatʃ
wyzyskiwać	vɨzɨskiːvatɕ
wyzywając	vˈɛzˈɪvajɔn
wyzywająco	wɨzɨwajɔntsɔ
wyzywający	vɨzɨvajɔntsɨ
wyzywanie	vɛsɛvaɲɛ
wyzywano	wɨzɨwanɔ
wyzywanych	ʋɛzɛʋaˈnɛx
wyzywać	fˈɛzɨvˌɐt
wyzłośliwiać się	vɨzwɔɕliviatɕ s
wyzłośliwić	vʲizɫosɫʲivʲitsʲ
wyć	vetʃ
wyć - wyjdź	vˈɛtɕ vˈeɪtʃ
wyćwiczony	vɛtʃʲiːtʃoni
wyćwiczyć	wɨtɕfitʂɨtɕ
wyćwiczyć się	wɨtɕwitʂɨtɕ s
wyładniała	wɨɫadɲɐɫa
wyładniałaś	vɨlɑdiɲalas
wyładnieć	vɨwatɲɛtɕ
wyładowanie	zɛwadɔvaɲɛ
wyładować	zɨwadɔvatɕ
wyładować się	vɨɫadou̯atʃːa
wyładować się na kimś	vɨladɔvatɕ s na xɛtkɔ
wyładowań	wɨɫadovonʲ
wyładowywanie	zɨwadɔvɨvaɲɛ
wyładowywać	vɨwadovɨvatɕ
wyładunek	vɨʎadurɲɛk
wyłamanie	vɨɫamaɲɛ
wyłamać	wɨwɒmatɕ
wyłamały	tʃauamawˈe
wyłamały się	vɨla maː wɨʃɛw
wyłamie się	vɨwamie ɕɛ
wyłamuje się	vɨwamujɛ s
wyłamując	vɨuɒmujɔw̃nts
wyłamywać	wɨuɔnɨvatɕ
wyłania	wɨuanɲa
wyłanianie	vɨwaɲiaɲjɛ
wyłaniać	vˈɪuˈaɲatʃ
wyłaniać się	zɨwaɲatɕɛ
wyłaniała się	wɨwaɲawa ɕɛ
wyłaniały się	wɨwaɲawɨ s
wyłapali	vɨwapali
wyłapanie	axvɨwapaɲe
wyłapać	avɨwapatʃ
wyłapał	vɛwɑpɑu
wyłapmy	wɨwapnɨ
wyłapmy (1) różnicę w wymowie: dziewczynką - dziewczynkom. [(1) = wyczujmy, zauważmy]	vɨwapmɨ ruʐɲitsɛm v vɨmɔvjɛ dʑɛftʂɨnkɔn dʑɛftʂɨnkɔm
wyłapywacz	vɨɫɔpɨvatʃ
wyłapywali	wɨwapɨvali
wyłapywały	voapivaɫe
wyławiać	wɨwavjatɕ
wyłazić	vˈɑʑit
wyłażą	dɛwaʒu
wyłgać się	wɨugatɕ s
wyłgiwać	zɨukivatɕ
wyłkowyszki	wɨlkɔwɨʂki
wyłoga	wɨɫoga
wyłogi	vɨɫogʲi
wyłoić	vɨuɔjtɕ
wyłomek	dʊˈwɔmək
wyłonienie	wɨwɔɲɛɲɛ
wyłoniono	dɪwˈɔnʲonˈɔ
wyłonić	wɨɫɔɲitɕ
wyłonić się	wɨwɔɲitɕ s
wyłonił się	wɨwɔɲw ɕɛ
wyłoniła się	ˈɔfˈʁwˈˈɑŋˈʒuaɪˈniːuaɪˈʃɛ
wyłoniłaby się	bɨwˈoɲjwabɨ s
wyłowić	wɨwɔvitɕ
wyłożenie	zɨɫoʐɛɲjɛ
wyłożyć	ʋɨɫoʐɨtsʲ
wyłożyć kawę na ławę	wɨwɔʑɨtɕ kavɛm na wavɛ
wyłożę	zɨwɔʐɛ
wyłudzacz	vɨɫuzatʂ
wyłudzając	vɨuziajɔns
wyłudzanie	wɨuɛdzaɲe
wyłudzenia	wɨwudzɛɲa
wyłudzenie	wɨʂɛɲːe
wyłudzić	zdɛwɔdʑitɕ
wyłudziły	zɨu˨dʑiwɛm
wyłudziły tysiące złotych i nie spotka je za to żadna kara? czy to możliwe?!	bɨw dʑiwɔ tɨɕɔntsɛ zwɔdx i ɲɛ spɔtkaje za tɨ ʐadna kara tɨ tɨ mɔʐlivɛ
wyłudzony	wɨɔzdzɔnɨ
wyłupanie	wɨwɔpaɲe
wyłupać	vɨɫupatɕ
wyłupiaste	vɨbɔpjastɛ
wyłupiastooki	wɨwpjastɔɔki
wyłupywać	avɛwʊpɛvatʃ
wyłuskane	vɨwuskanɛ
wyłuskani	vɨɫuskaɲi
wyłuskanie	vɨwuzkaɲɛ
wyłuskany	zɨuzkonɨ
wyłuskać	vɨu̯u̯sgotʂ
wyłuskiwali	vɨuzkiwali
wyłuskiwać	vɨɫuzkiwatɕ
wyłuszczać	vɨwuʂtʂatɕ
wyłuszczyć	wɨwɨʂtʂɨtɕ
wyłuszczyć sprawę	wɨwuʂtʂɨtɕ spradɛ
wyłysiała	wɨwɨɕawa
wyłysiały	vɨwɨɕawɨ
wyłóg	pˈðˈɛvˈok
wyłów	vˈeuf
wyłóżmy	vɨuʂmɛ
wyłącz	wɨwɔntʂ
wyłącz się!	vɪˈʊntʃɛ
wyłącz telewizor, włącz głowę.	wɨɫɔntʂ dɛlɛvizɔr vwɔntʂ gwɔvɛ
wyłącza	sɨwˈontʃa
wyłączacie	wɨɫɔntʂatsja
wyłączaj	wɨwɔw̃dzaj
wyłączajcie	vɨwˈawˈotˈaɪtɪd
wyłączają	wɨwɔŋtʂajɔw̃
wyłączalny	vɨɫɔntʂɒuŋɨ
wyłączam	vɨwɔntɒm
wyłączamy	wɔntamɨ
wyłączanie	wɨwɔw̃tʂwɲiɛ
wyłączać	ɔvɔːlkaːtʃ
wyłączenie	wɨɫɔɲtʂɛɲiɛ
wyłącznie	vɨwɔw̃ɕɲɛ
wyłącznik	wɨɫantnik
wyłączność	wɨɫontʂnɔɕtɕ
wyłączny	wɨɫɔw̃tʂnɨ
wyłączną	wɨwɔɲtɕnɔw̃
wyłączony	vˈɛvɚˈʌnˈtʃɑːnɛ
wyłączony z obiegu	vɨwɔwtʂɔnɨ zɔbjɛgu
wyłączy	veɔtʃe
wyłączyli	vˈyɔntʃyːliː
wyłączyć	duːnˈst
wyłączył	vɨɔŋtʃˈu
wyłączyła	sɛʔɔntɪwɑ
wyłączyłem	vɨɫontʂɨwɛm
wyłączyło	wɨɫontszywɔ
wyścielic	wɨɕtɕɛlitsʲ
wyścielić	wɨɕtɕɛlɛtɕ
wyścieliła - wyścielała	wɨɕtɕɛliwa vɨɕtɕɛlava
wyściełanie	wɨɕtɕwaj
wyściełany	wɨɕtɕɛwanɨ
wyściełać	vɨɕtɕɛwatɕ
wyścig	wɛʂtɕik
wyścig ekonomiczny	vɨɕtɕik ɛkɔnɔmitʂnɨ
wyścig pokoju	vɨɕtɕik pɔ kɔju
wyścig szczurów	vɨɕlik ztʂorɔf
wyścig z czasem	bɨɕtɕix s tʂasɛm
wyścigi	vɨʂtɕiki
wyścigowy	wɨɕtɕigɔvɨ
wyścigu	wɨɕtɕigu
wyścigówka	vɨɕtɕigufka
wyściskaliśmy się	wɨʑtɕiskaliʑmɨ s
wyściskać	vɨɕtɕiskatɕ
wyściskała	vɨɕtɕizkɒɫa
wyściskały się	vɨɕtɕskaɫɨ s
wyściubiać	wɨɕtɕubjatʂ
wyściubić	vɨɕtɕubitɕ
wyściółka	wweztsʲou̯ka
wyściółki	fɛɕtɕwkj
wyśledzenie	vɨɕlɛdʑɛɲjɛ
wyśledzi	wɨɕlɛdʑi
wyśledzicie	vɨʃlɛdʑitɕɛ
wyśledzimy	vɨɕlɛdʑimɨ
wyśledzisz	vɨɕlɛdʑiʂ
wyśledzić	wɨɕlɛdʑitɕ
wyśledzona	vɨʃlɛdzɔna
wyśledzą	wɨɕlɛdzɔn
wyśledzę	wɨɕlɛtsɛ
wyślij	vɨʃliː
wyślij swoje pytanie do urzędu rejestracji produktów leczniczych.	wɨɕli sfɔjɛ pɨtaɲɛ dɔ uʐɛndu rɛjzstratsji prɔduktuf lɛtʂɲitʂɨw̃x
wyślijcie	vɛɕlidʑɛ
wyślijmy	wɨɕljmy
wyślizgana	vɛçlʃlʃgazt
wyślizgane	vˈɪlʃlizgˈaɾiː
wyślizgani	ɪ̞vɪ̞ʃliːsgɑːnɪ̞
wyślizgany	au̯vˈeʃliːzgˈare
wyślizgać	vɪʃliːzˈgatʃ
wyślizgiwać się	zɨɕli zbivatɕ s
wyślizgnąć	wɨɕlʑizgnɔɲtɕ
wyślizgnąć się	vɨʃliː zɛt nɔɲɛ
wyśliznąć się	wɨɕli znɔw̃tɕ s
wyślę	wɨɕlɛw
wyślę ci parę (1) zdjęć zrobionych na wspólnym spacerze z adasiem i emilką nad jeziorkiem czerniawa. [(1) [slash]potocznie[slash] = kilka, a nie dwie lub dwa]	wɨʂlɛ tɕi parɛ sdʑjɛɲtɕ zrbjɔw̃yx nɔgɛ fspulɲɲɛm spasɛr̝ɛ zadaɕɛ mɛjɛmilkɔm nat iɛʐɔrkjɛm tʂɛrɲaba
wyślę ci w liście kilka większych banknotów, chociaż wiem, że to ryzykowne.	wɨɕlɛm tɕi f liɕtɕɛ kilka vjɛmkʂɨw̃x banknɔtuf xɔdʑaʂ vjɛm ʐɛ tɨɕ rɨzɨkɔvna
wyślę e-maila	wɨɕnɛw i mɛjla
wyśmiano	vɨʃmjanɔ
wyśmiany	vɨʃmjanɨ
wyśmiać	wɨɕmiatɕ
wyśmienicie	prɨʃniːnˈitʃi
wyśmienicie przyrządzane obiady u cioci agaty są sławne w całej rodzinie.	vɨʑmjɛɲitɕɛ pʐɛʐaɫdzɒnɨ ɔbjadɨ w dʑɔtɕia agatɨ sɔw̃ swavnɛ f tsawɛj rɔdʑiɲɛ
wyśmienita	vɨɕmjɛɲita
wyśmienite	vɨɕmjɛɲitɛ
wyśmienitej	vɨʑmjɛɲitɛj
wyśmienity	vɨɕmjɛɲitɨ
wyśmierzyce	dɨɕmjɛʐɨtsɛ
wyśmiewaj	vɨɕmjɛvaj
wyśmiewana	wɨɕmjɛvama
wyśmiewane	vɨɕmjɛvaːnɛ
wyśmiewanie	vɨɕmjɛvaɲiɛ
wyśmiewano	vɪʃmjɛ̀vaːnɔ
wyśmiewany	dɨɕmjɛvanɨ
wyśmiewać	wɨɕmjɛvatɕ
wyśmiewać się	vɨɕmjɛvatɕ s
wyśniona	wɛɕɲɔna
wyśnione	bɛsɲomɛ
wyśnisz	vɨɕɲiʂ
wyśnić	vɪˈʃlik
wyśpiewają	wɨɕpjɛvajɔw̃
wyśpiewanie	vɨɕpjɛvaɲɛ
wyśpiewasz	wɨɕpjɛvaʐ
wyśpiewać	viːʃpjɛvatɕ
wyśpiewując	fɨɕpɔvujɔw̃its
wyśpiewywać	brɨɕpjɛdajnatsʑ
wyśpisz	vɨʃpˈis
wyśpisz się	dɔɕpiʂ s
wyśrodkować	vɨɕrɛdkɔvatɕ
wyśrubowanie	vɨʑrubɔvɒɲɛ
wyśrubowany	vɨɕrubɔvanɨ
wyśrubować	vɨɕrubɔvatɕ
wyświadczasz	vɨɕfjattʂaʂ
wyświadczać	vɨɕfjattʂatɕ
wyświadczona	vɨɕɕadtʂɔna
wyświadczyć	vɨɕfjattʂɨtɕ
wyświdrować	nʲaʃkidʐɛʋaʑ
wyświechtana	wɨɕlɛxtana
wyświechtane	tuːvˈɛʃlɪçtaːn
wyświechtane frazesy	vɨɕfjɛxtanɨ f razɛtsɨ
wyświechtany	fɨɕektanɨ
wyświetl	ʃtˈitl
wyświetlacz	wɨɕfjɛtlatɕ
wyświetlane	wɨʃliwklamɛ
wyświetlanie	vɨʃvɛtɫɒɲe
wyświetlany	vɨɕfjɛtlɒnɨ
wyświetlarnia	fɨɕfjɛtlarnɔ
wyświetlać	vɨɕfjɛtlatɕ
wyświetlenia	wɨɕfjɛtlaɲa
wyświetlenie	fɨɕlɛtɛlɲɛ
wyświetlone	vɨʑfjɛtlɔnɛ
wyświęceni	laʋɪʃtiːɔdsaʕɪn
wyświęcenia	zɛɕfjɛŋtsɛɲa
wyświęcenie	fɨɕfjɛntsɛɲɛ
wyświęcić	vɨɕfjɛɲtɕitɕ
wyświęcił	wɨɕfjɛw̃tɕw
wyświęcono	zɛɕfjatsɔnɔ
wyświęcony	fɨɕfjɛntsɔnɨm
wyż	ðˈɪs
wyżalić się	wɨʐalit s
wyżarł	veʒaru
wyżej	ĩ
wyżej wymieniony	vɨʐɛj finɛ ɲawnɨ
wyżeranie	vɨzɛraɲe
wyżerać	vɨʐɛratɕ
wyżerka	vɛzɛrka
wyżeł	vɛʒˈɛv
wyżgowski	wɨʐgɔvski
wyżlin	vɨʐɛlin
wyżmij	vɛʐmi
wyżmijcie	vɨʐmjɛ
wyżmijmy	vɨʐmijimaj
wyżowy	vɨʂou̯nʲ
wyżreć	wɨʐrɛtɕ
wyższa	vɛʃːa
wyższe	vˈɪʃrə
wyższe - wyssie	wɨʂʂɛ vɨɕɕɛ
wyższe wykształcenia	vɨʂɛvɨ kʃtaɫtsɛnja
wyższej	vɪsˈseː
wyższość	wɨʂʂɔɕtɕ
wyższy	wɨʂʂɛ
wyższy próg trudności	vɛʂʂɨ pruk trudnɔɕtɕi
wyższym	zɨʂʂɨm
wyższą	wɨʂʂɔw
wyżykowski	ʋiʐɨkɔfˈski
wyżymaczka	wɛʐɨmatʂka
wyżymam	vɨʐɨmam
wyżymamy	vɨʐɨmamɨ
wyżymanie	vɨʐɛmalɲɛ
wyżymasz	vɨdʐɨmasz
wyżymać	wɨʐɨmatɕ
wyżyna	wɨʐɨna
wyżyna kastylijska	vɛʒɨna kastɛlʲijska
wyżyna lubelska	vɨʐɨna lubɛlska
wyżyna wieluńska	wɨʐɨna vjɛluɲska
wyżyna zachodniosyberyjska	vʲiʐɨna zaɣodnʲo sʲidarɛjsko
wyżynny	vɨʐɨnnɨ
wyżyny	veʒenɛ
wyżyty	vɨʒɛte
wyżywanie się	vɨʐɨvaɲiɛ s
wyżywać się	vɨʐɨvatɕa
wyżywi się	vɨʐɨvi ɕɛ
wyżywienie	wɨʐɨfjɛɲiɛ
wyżywieniowy	vɨʐɨvjɛɲɔvɨ
wyżywią	nˈəvˈɛʒyviɔ̃
wyżyć	vɛʒɪtɕ
wyżyć się	vəzˈytiˈɛvˈ
wyżyłować	vɨʐɨwɔvatɕ
wyżąć	wɨʐɔw̃tɕ
wyżąć - wyrżnąć	wɛrzɔntʃ ʋirʒnou̯tɕ
wyżęcie	wɨʐɛɫɲtɕɛ
wyżęcie do ostatniej kropli mokrej szmaty do podłogi wymaga dużej siły rąk.	wɛʐɛntɕiɛ dɔ ɔstatɲɛj krɔpli mɔkrɛj ʑmatɨ dɔmu pɔdwɔgi vɨmaga duʐɛj ɕiwɨ rɔw̃k
wyżęta	ʒˈɛtʁəsʒˈɛnta
wyżęte	βɯ̞ʂɛntæ
wyżęty	vˈʒˈɛ̃ɐ̃wtˈɛ
wyżłabiać	vɨʐwabjatɕ
wyżłobienie	wɛʐwɔbjɛɲɛ
wyżłobić	wɨʐwɔmɛtɕ
wyżłopać	vɨʒvɔpɑtʃ
wz. [czytać: wzór]	tɛzur
wzajem	wzajɛm
wzajemna	wzajɛmna
wzajemne	wzajɛmnɛ
wzajemne relacje	wzajɛmnɛ rɛlatsjɛ
wzajemne zrozumienie	f sajɛmnɨ zrɔzumjɛɲɛ
wzajemnego	fzajɛmnɛgɔ
wzajemnej	fzajɛmnɛj
wzajemnemu	fzajɛmnɛmu
wzajemnie	wzajɛmɲɛ
wzajemność	wzajɛmnɔɕtɕ
wzajemny	wzajɛmnɨ
wzajemnych	zajɛmɲɨx
wzajemną	fzajɛmnɔ
wzamian	afzaˈmjan
wzbierać	wzbjɛratɕ
wzbijać	wzbijatɕ
wzbijać się	zbijaɕ s
wzbić się	zbʲitsʲːe
wzbogaca	vzbogatsa
wzbogacając	zbɔgatsɑjɔɲts
wzbogacające	tsbɔgatsajɔw̃tsɛ
wzbogacanie	fzbɔgatr̝aɲɔ
wzbogacać	fzbɔgatsatɕ
wzbogacać się	w zbogatsatɕɛ
wzbogacenie	wzbogatsɛɲɛ
wzbogacić	vzbogaːtɕitɕ
wzbogaciły się	fzbɔgatʂiwɨ ɕɛ
wzbogacona	fzbɔgatsɔna
wzbogacono	avizbo˥˩ːlgatsɛɔnɔw̜
wzbraniając się	wzbraɲajɔw̃nts s
wzbraniane	zbraɲanɛ
wzbranianie	fzbraɲiaɲiɛ
wzbraniać się	zbraɲatɕɛ
wzbroniony	wzbrɔɲiɔnɨ
wzbronić	wzbrɔɲitɕ
wzbroniła	wzbrɔɲiwa
wzbudza	wzbudza
wzbudzająca	wzbudzajɔw̃tstsa
wzbudzający	vɨzbudzajɔntsɨ
wzbudzający pożądanie	fzbudzajɔw̃ntsɨ pɔ ʐɔŋdaɲɛ
wzbudzanie	vzbudzaɲɛ
wzbudzać	vzbudzatsʲ
wzbudzenie	wzbudzɛɲiɛ
wzbudzić	zmɔdʑitɕ
wzbudziło	wzbudʑiwɔ
wzbudziły	wzbudʑiwɛ
wzbudzony	wzbudzɔnɨ
wzburzać	zbuʐatɕ
wzburzenie	zbuʐɛɲɛ
wzburzone	fzbuʐɔnɛ
wzburzone emocje	fzbuʐɔnɛ ɛmɔtsjɛ
wzburzony	zɨzwuʐɔnˈnɨ
wzburzony i wściekły tadek wskazywał na zalany fragment sufitu w kuchni.	bɨ zboʐɔnɨ i fɕtɕɛkwɨ tadɛk fskatszvaw na zalanɨ fragmɛnt sufituf puxɲi
wzburzony kniaź, ledwo panując nad swymi nerwami, nakazał wszystkim osobom opuszczenie sali.	fzbuʐɔnɨ knɛɛʂ lɛdwɔ panujɔw̃nts latswaj mɔ nɛrvami nakazaw fʂɨstkim ɔsɔbɔw̃ ɨɔbuʂtʂɛɲɔ sali
wzburzyć	fzbuʐɨtɕ
wzburzyło	fzbuʐɨwɔ
wzdragać się	vz draˈgatʃi
wzdrygali	strɛgaːli
wzdrygać	zdrɛgatʃ
wzdrygnąć się	zrɨgnɔntɕ s
wzdręga	zdrɛjɔŋa
wzdychanie	fstɨxaɲɛ
wzdychać	vzdɪxatʃ
wzdychało	wztɨxawo
wzdychały	fɛʑdɨxavɨ
wzdymający	afsˈtˈɛmˈajontsʌ
wzdymać	vzˈdˈmæˈtʃ
wzdęcia	avzdaˈjɔtʃa
wzdęcie	vzdɛltɕɛ
wzdęty	vzdau̯tɛ
wzdłuż	vzdvux
wzdłuż basenu	zduʐ bɨtsɛnu
wzdłuż ciała	wzdurʂ tɕawa
wzdłuż cmentarza	vzdou̯ʂtso mɛntaʐa
wzdłuż gałązki	vzdˈuʒ gˈaːlɔnski
wzdłuż grani	vzdʊuʒ graɲi
wzdłuż granicy	stɫurʂ kraʲːitsɨ
wzdłuż i wszerz	fɛs duːʂ i fʂɛʂ
wzdłuż kadłuba	vzduʐka duba
wzdłuż kanału	zˈuːʃ kanˈaʊ
wzdłuż krawędzi	a vzduʒ sˈkɹɐvɛnˈdʒi
wzdłuż krawężnika	a vzduʃ kraða ɛŋʒnjka
wzdłuż kręgosłupa	vzdɫuʂ krɛŋɦɔ swupa
wzdłuż linii	vzdvʊʃlʲinʲːiʲi
wzdłuż muru	vzduʂ muˈru
wzdłuż obrzeża	v sduʂɔbʒɛʒa
wzdłuż okopu	vɨzdvuʂ aːkapu
wzdłuż ostrza	tsdu˩˥ːʒ ɔstʃɑ
wzdłuż plaży	gduʂ plaʐɛ
wzdłuż poręczy	wzdɫuʂ pɔrɛntʂɨ
wzdłuż rowu	ʋzdʊʃrɔwɔ
wzdłuż równika	vzdvˈuʃ rˈuːvnjɪka
wzdłuż sinusoidy	fsduˈʒ sˈinu sɒidɒ
wzdłuż spirali	vzduʂ spjrali
wzdłuż strumyka	wzdʊrʒ strunɨka
wzdłuż szczeliny	vzduʂ ʂtʂɛlinɨ
wzdłuż szosy	ʋzdʊwˈʒ ʃɔsɪ
wzdłuż szwu	vzdʊʃ ʃvˈoɫ
wzdłuż szyn	fduʂ ʂɨnɨ
wzdłuż tatr	ʋzdʊʃtˈatɾ
wzdłuż torów	ʋ duːʃ tɔruf
wzdłuż trasy	vzdurʃ trasɨ
wzdłuż ulicy	fˈʃduːʃ ˈuːliːtsɛ
wzdłuż wybrzeża	wzduʐ vɨbr̝ɛʐa
wzdłuż łańcucha	bzduʐ uɔnˈtsuxa
wzdłużna	vzdʊʒna
wzdłużnie	wzdʐwʐɲɛ
wzdłużnik	vˈidˈovˈuzʒˈɑtˈ
wzdłużny	ʋzduˈʒny
wzejść	vzajɪɕtɕ
wzeszły	vzɛːʃwɨ
wzgarda	aðɔzgardɑ
wzgardliwy	vzgarðljvɛ
wzgardzając	wzgardzaiɔns
wzgardzać	abzgaːrdzak
wzgardzić	adɪzgaːrdʒitʃe
wzgardzony	wzgarðsɔnɨ
wzgląd	wzglɔn̪t
względach	ɔwzɛglˈanax
względami	vzglɛndamji
względem	uzklɑɾda
względem ich dwojga	vzglɛndɛm jix dvɔjga
względem mnie	fzglɛndɛm mɲɛ
względem nas	wzglɛndɛm nas
względem niej	f zgrɔndɛ mɲɛj
względna	tˈɛstgˈlˈɛːnˈdnˈa
względnie	wzglɛdɲi
względność	wzgladnɔɕtɕ
względny	vizglɛndni
względny spokój	a vzgladnɛ spɔkɔi
względom	fsˈglˈɛndɔm
względowi	fzglɔdɔvj
względu	zzglẽndu
względy	tʃiɲerde
względzie	vzglɒvɒɾdʒɒ
względów	ænvzɪgɛlɛndoːv
wzgórek	vzguːrak
wzgórek łonowy	dzɛs zgurɛ kwɔnɔvɨ
wzgórz	skuʂ
wzgórza	nˈɛzguʒa
wzgórza dalkowskie	z guza dalkɔw̃skjɛ
wzgórza ostrzeszowskie	zguʐa ɔstʂɛʂɒfsjɛ
wzgórza trzebnickie	fzguʐa tʂɛpɲitskjɛ
wzgórze	wzguʐɛ
wzgórę	vzgura
wziernik	wʑɛrɲik
wziernikowanie	frʑɛrɲikɔfaɲiɛ
wziernikowy	fzjarnikovɨ
wziewać	wʑɛvatɕ
wziewny	zjɛvnɨ
wziątka	wjaktka
wziąwszy	afsiamfse
wziąć	bizɛmuntʃ
wziąć byka za rogi	ʒˈɐ̃ʊ̃t bɨkˈaɪɐsˈaɹoɐ̃wˌgˈi
wziąć coś na swoje barki	fʑɔɲtɕ tak na sfɔjɛ parki
wziąć coś za dobrą monetę	wziɔw̃tɕ tsɔɕ za dɔbrɔw̃ɔnɛtɛ
wziąć głęboki wdech	f ʐɔɲdʐ gwɛmbɔki f dɛx
wziąć kogoś na spytki	vʑɔɲtɕ kɔgɔɕ nɔgɛ spɨtki
wziąć kogoś pod but	vʑontɕ kogoɕ podbut
wziąć kogoś w karby	wʑɔɲtɕ kɔgɔʑ f karbɨ
wziąć kogoś w obroty	vʑɔntɕ kɔgɔɕ f ɔbrɔtɨ
wziąć na celownik	vʑɔɲtɕ nɔgɛ tsɛlɔvɲik
wziąć nogi za pas	fɛntʃ ɲogiː zaːpas
wziąć pod skrzydła	a vʐɔɲtɕ pɔtsskʂɨdwa
wziąć prysznic	fsʲadzʲ prasʲːits
wziąć się	ðə
wziąć się w garść	ʒˈũŋtʃ ɛ mˌɛtʊ̃gˈaɾˈaʃtˈe
wziąć się w karby	vʑɔɲtɕ s f gardɨ
wziąć sobie do serca	vʑɔɲtɕ sɔbjɛ dɔ sɛrtsa
wziąć w obroty	vʑɔɲtɕ f ɔbrɔtɨ
wziąć w łapę	β̞ʑa ũn xwapɨ
wziąć w łeb	vʑɔɲtɕ f ɛp
wziął	fʲau̯
wziąłbym	vʑɔwbɨm
wziąłem	ɕian˨˩wan˧˥
wziąłem - wzięłam	vʑɔw̃wɛm vʑɛw̃wam
wziąłeś	vʑɔw̃wɛɕ
wzięcie	vʑɛmˈtɕɛ
wzięli	ʒæli
wzięliśmy	wvʑɛliɕmɨ
wzięte	kʑantɛ
wzięto	vʒˈeɪltˈo
wziętość	bʑɛŋtɔɕtɕ
wzięty	sɛt
wzięła	wtʑɛwa
wzięłabym	vɔɛwɒbɨm
wzięłam	ʑɛɫam
wzięło	pluʒɛwɔ
wzięły	vʑɛwɨ
wzięły się	fsɛmɨ s
wzięłybyśmy	ʑɛwɫɔbɨɕmɨ
wzięłybyśmy cię z nami, arturze, ale wyjątkowo dzisiaj wpuszczają do tego klubu tylko dziewczyny.	bʑɛwmujbɨɕmɨ tɕɛm znani arturz ɛjl ɔvjɛnɔtkɔvɔ dʑiɛ ʐf puʂaj dɔ tɛgɔ klubu tɛkɔ dʑɛbʂɨnɨ
wzięłyśmy	wʑjɛwɨɕmɨ
wzlatywać	vzlatɨvɨtɕ
wzleciał	wzlɛtɕaw
wzlecieć	vzalˈˈitʃˈɛdʒˈ
wzlot	zlot
wzloty	vzɫɔtɛ
wzmacniacz	afzɛmaːtsiːnʲatʃ
wzmacniają	wzɨmatsɲjajɔm
wzmacniająca	maːsjɛːnʃɛ
wzmacniające	wzmatɲiajɔtsɛ
wzmacniający	wzmatsɨɲajɔw̃tsɨ
wzmacniak	zmatsɲak
wzmacnianie	bɛtsmatsɲania
wzmacnianie odporności zdrowotnej wszystkich dzieci jest kluczową rolą ich rodziców.	w smatsɲiaɲiɔ pɔrɲɔɕi zdrɔfɔtɲjn fʂɨstkix dʑɛtɕi jak klutʂɔvɔw̃ rɔlɔʊ jix rɔdʑitsuf
wzmacniać	wzmatsɲatɕ
wzmaga się	fzmaga ʂɛ
wzmagają	vzmagajɔw̃
wzmagają się	wzmagɒjɔw̃ s
wzmagając	zmagajɔɲts
wzmagam się	vzmagam ɕɛ
wzmagamy się	wzmagamɨ s
wzmagać	vzmagatɕ
wzmagać się	zmogatsʲau̯
wzmagałem się	wzmɔgawɛm ɕɛ
wzmianka	awzmjankɔ
wzmianki	fˈzɐmɪˈɐ̃nˈkɪ
wzmiankowana	wɛzmjanakɔvana
wzmiankowane	wzmiankɔw̃vanɛ
wzmiankowanie	fzmjankɔvaɲiɛ
wzmiankowano	fʑmiankɔwanɔ
wzmiankowany	wzmiankɔvanɨ
wzmiankować	fzmjankɔvatɕ
wzmiankując	afzmjankujɔw̃nts
wzmocnienia	wzmɔtsɲɛɲa
wzmocnienie	zmˈɔtsɲɛɲɛ
wzmocnilibyśmy	vsmɔtsniːlibɛʃmɛ
wzmocniliśmy	vzmɔtsɲjliːʃmɛ
wzmocnione	wzmɔtsɲiɔnɨ
wzmocniono	wzmɔtsɲɔnɔ
wzmocniony	fsmɔtsɲinɛ
wzmocnionymi	wsmɔtsɲɔnɛmj
wzmocnić	zmɔtsɲiːtɕ
wzmocnić się	wzmɔtsnʲitsʲe
wzmoże	fzmɔʐɛ
wzmożenie	tsmɔʐɛɲiɛ
wzmożona	fsmɔʐɔna
wzmożone	tɨzmau̯ʐona
wzmożone pertraktacje policji z rabusiem pozwoliły zakładnikom ujść z życiem.	fzmɔʐɔnɛ par traktatsjɛ pɔlitsɨ z rabwɕɛm pɔzvɔliwɨ zakwatɲikɔw̃ ujɕtɕɛ s ʐɨtɕɛm
wzmożony	wzmɔʐɔnɛ
wzmożony ruch na drogach w trakcie podróży wakacyjnych wymaga czujności.	f zmɔʐɔnɨ rux na drɔgax v trakciɛ pɔdruʐɨ pakatsɨjnɨx vɨmaga tʂɨwɲɔɕtɕi
wzmóc się	f zmuts s
wzmóż	vzmou̯ʂ
wznawianie	wznɒvjaɲɛ
wznawiano	tʃau̯tnaviano
wznawiany	tsnafianɨ
wznawiać	avznʲaːvjatʃ
wzniecać	wzɲɛtsatɕ
wzniecenie	wzɲɛtsɛɲɛ
wzniecione	wznjɛtɕɔnɛ
wzniecić	wzɲɛtʂiɛtɕ
wzniesienie	wznjɛɕɛɲiɛ
wzniesione	ævsnˈejˈʃɒnə
wzniesiono	zɲiɕɔnɔ
wznieście	wznjɛɕtɕa
wznieść	zɲjɛɕtɕ
wznieść się	f zɲjɛɕtɕɛ
wznios	ovzɛˈnʲos
wzniosła	fznjoːsɫa
wzniosłe ideały	vzɲɔsʎa i daːʋɪ
wzniosłość	vzɲɔswɔɕtɕ
wzniosły	wʐɛɲeɔswɨ
wzniosłych	wzɲɔswɨx
wzniósł	ðʁʊŋ˨˩˦nʲɔː˧˥sʊ˥˩
wznosi się	znɔɕi s
wznosić	znositɕ
wznosić modły	i fsdɔɕitɕ mɔ dugɨ
wznosić się	davz ne ʃiːd ʃæ
wznoszenie	vznʲoʂanʲːe
wznoszone	fʑnɔʂɔnɛ
wznoszą	ɫɪznˈoʊʃˈow
wznoszą się	wznɔʂɔw̃ s
wznosząc	ðɨsnosit
wznosząca się	wznɔʂɔntsa s
wznoszące się	afsnɔʂɔw̃tsɛ ɕɛ
wznosząco	znaʂantsau̯
wznowi się	f znovi ɕɛ
wznowienia	wznɔfjɛɲa
wznowienie	wznɔvjɛɲɛ
wznowieniu	fznɔjɛɲjz
wznowimy	vznɔvimɨ
wznowiona	vznɔvjɔnɑ
wznowione	fznɔfjɔnɛ
wznowiono	avznovioɔnɔ
wznowiony	wznɔvjɔnɨ
wznowią	wznɔwjɔw̃
wznowiła	tsnɔwjzɫa
wzorce	fzɔrtsɛ
wzorce dzielności	f zɔrtsɛ dʑɛlnɔɕtɕi
wzorcowa	vzortsɔva
wzorcowo	umfzortsavo
wzorcowość	fzɔrtsoɔvɔɕtɕ
wzorcowy	fzortsɔvɨ
wzorek	zorak
wzorem	fzɔrɛm
wzornictwo	afdzornitstvɔ
wzornik	fzorˈnɪk
wzorotwórczy	zorottvortʃɨ
wzorować się	wzorɔvatɕ s
wzorowe	fzorɔvɛ
wzorowo	wzorɔvɔ
wzorowość	zorɔwɔɕtɕ
wzorowy	wzorɔvɨ
wzory	kuzoɾe
wzorzec	zorzɛts
wzorzysta	fzɔʒɪsta
wzorzysta, idealnie dopasowana suknia wyglądała przepięknie na tej smukłej modelce.	zrzɨztɕa idɛalɲɛ dɔpasɔvɒ nɛrvɨ sukɲɛ vɨglɔdɒɫa pʂɛpjɛndɲɛ na tɛj smukɔ i mɨtɛrtsɛ
wzorzyste	fzoʐɨstɨja
wzorzystość	fzɔʐɨstɔɕtɕ
wzorzysty	fzɔr̝ɛstɨ
wzorzyście	fzoʐɨɕtɕɛ
wzorzyściej	ɔw̃sɔʐɛiɕtɕɛj
wzrasta	wzrasta
wzrastając	wzrastaːjɔnts
wzrastające	bzrastajɔntsɛ
wzrastające zagęszczenie tego uroczego niegdyś terenu sprawia, że zagrożenie środowiska rośnie (= wzrasta).	fzrɛstajɔw̃sɛ zagɔʐtʂɛɲiɛ tɛgɔ urɔtʂɛgɔ ɲigdix taɛlɲɔnɛ spravjɛ ʐɛ zagrɔʐɛɲɛ ɕrɔdɔjska rɔɕɲɛ
wzrastający	wzrastajɔntsɨ
wzrastanie	wzrastaɲiɛ
wzrastać	vzrastatsʲ
wzrastały	wzrastawɨ
wzrok	nˈeˈrɔk
wzrok bazyliszka	fzrɔk bazɨljzka
wzrok meduzy	a fzrɔk mɛduzɛ
wzrokiem	ʋzrɔkjɛm
wzrokowo	vzrɔgɔwɔ
wzrokowy	tsrɔkɔvɨ
wzroku	fzrɔku
wzrosną	mˈizrˈosnˈo
wzrosnąć	zrɔsnɔtɕ
wzrost	zrˈost
wzrost długu	a vzrɑst dwugw
wzrost inflacji	wzrɔst inflatsi
wzrost przestępczości	ɔ fzrɔst pʂɛstɔw̃ptʂɔɕtɕi
wzrost wynagrodzeń	vzrɔst vɨnagrɨdzɛɲ
wzrost zadłużenia	wzrɔst za dwuʐɛɲa
wzrost zatrudnienia	wzrɔst zatrudɲɛɲa
wzrostowa	fzrɔstɔwa
wzrostowy	fzrɔstɔʋɨ
wzrostowym	fzrɔstɔvɨn
wzrostu	wzrɔstu
wzrosła	wzrɔswɒ
wzrosło	vzrɑswɑ
wzroście	fzrˈoʃtɕɛ
wzrośnie	fzrˈoʃɲiɛ
wzruszająca	zruʂajɔw̃tso
wzruszające	wzruʂajɔw̃ntsɛ
wzruszające są te twoje pierwsze wrażenia o polsce i życzę ci szczęścia w naszym kraju.	fzruʂajɔw̃ntsɛ s tɨ tfɔjjɛ tɨmɕawraʐɛɲɔ ɔ pɔlsɛj ʐɨtʂɛɲtɕi ɕtʂɛɲɕtɕa f naʂɨm kraju
wzruszające wspomnienia sprzed wojny i z czasów jej trwania są potrzebne dzisiejszej młodzieży.	fzruʂajɛw̃ntsɨ fspɔmɲɛɲɛ spʂɛt vɔliɲ i ʑtʂasuf jɛj trvaɲɛ sɔw̃ pɔtʂɛbnɨ dʑiɕjɛjɕɛj muwddʑɛʐɨ
wzruszająco	ɒvzruːʃaːjɒnˈsɒ
wzruszający	wzruʂajɔw̃ntsɨ
wzruszać	zruʂatɕ
wzruszenie	wzruʂɛɲɛ
wzruszenie ramion	w zruʂɛɲiɛ ramjɔn
wzruszeniowość	fzruʂɛɲiɔvɔɕtɕ
wzruszeniowy	vzruʂanʲovɨ
wzruszona	avzroʃona
wzruszony	zrʊʃɔnɪ
wzruszyli się	vzrugʂɨli ɕɛ
wzruszyć	vzruʂɨtsʲ
wzruszyć do głębi	wzruʂɨtɕ dɔ gwɒmbi
wzruszyła	zrwʂɨwa
wzruszyłem się	fɨzruʂɨwɛm ɕɛ
wzruszyły się	vʂruʂɨwɨ sʲa
wzrósł	fzrʊsʊw
wzuwać	fzowatɕ
wzuć	vzutɕ
wzwód	fsvut
wzywa	vzɪvɑ
wzywajmy	avzɪvai̯mɨ
wzywać	vzjvatɕ
wzór	avzur
wzór do naśladowania	fzur dɔ naɕladɔfaɲia
wzór w cyferki	gzur f stɛfɛrki
wzór w cętki	dtur i f tsɛntki
wzór w kropki	bzurf krɔpki
wzór w kwadraty	fzurɨ fadratɨ
wzór w kwiatki	wɨzwrv kwjatki
wzór w literki	gzur f litɛrki
wzór w paski	f zur rf paskj
wzór w plamki	bzur f baŋki
wzór w prążki	bzuɾɨ v prɔʒki
wzór w trójkąty	ʋzur f tr̝oj kɔntɪ
wód	vˈot
wóda	vuda
wóda leżała (= stała w butelkach) na każdym ze stołów.	vuda lʐawa na kaʐdɨm zɛ stɔwuf
wódeczka	wutɛtʂka
wódka	vutka
wódka wyborowa	wutka vɨborɔva
wódki	vutkˈi
wódką	abvˈutkoʊ
wódkę	vutkau
wódz	vˈud
wódz - wódź	vˈʊts vˈʊts
wódź	vˈutʃ
wójcice	vujtɕitsɛ
wójcicki	wujtɕitski
wójcie	vujtsʲe
wójcik	vˈojtʃik
wójcikiewicz	vojtʃikɛvitʃ
wójcikowski	wujtʃikofskiː
wójcin	voitʃin
wójt	vˈud
wójt dążył do zbliżenia obu powaśnionych gospodarzy ale nic z tego nie wyszło; (1) poszli do sądu (2). [(1) = wysiłki okazały się daremne; (2) = sąd musiał rozstrzygnąć ten spór]	fujt dɔw̃ʂɛw dɔ zbliʐɛɲia ɔbu pɔvaɕɲɛw̃ jɛgɔ spɔdaʂɛ alɛ nɔgɛ stfɛgɔ ɲe wɨʂwa pɔʂljɛ da sɔŋdu
wójtowa	vujtova
wójtowa wieś	wujtɔwa vjɛɕ
wójtowice	buitɔvitsɛ
wójtowicz	vujtɔvitʂ
wójtowo	bujtovo
wójtówna	vojtrugna
wólczanka	vultʃamka
wólka	vˈuɫka
wólka chrapanowska	volka xrapanofska
wólka folwark	vulka fol varg
wólka kosowska	vorka kasofska
wólka kossowska	vulka kɔʂsɔw̃ska
wólka kożuchowska	ulka kɔʐuxɔvzka
wólka kożuchowska jest, a raczej była, wsią szlachecką powstałą w xvi wieku.	vulka koʐuxɔfska jɛʂtɛ a ratʂɛj bɨwa fɕɔw̃ ʂxatskɔw̃ pɔfstawɔw̃ v ʂɛsnastɨm vjɛku
wólka nosowska	wulkanosɔsɔvzka
wólka ołudzka	vˈuːlka ˈawutska
wólka pracka	vulka pratska
wólka starzyńska	bolʲkas taʐɛɲska
wólka szelężna	vulka ʃɛlɛnʒnɔ
wólka wytycka	wulka vɨtɨtska
wólka wytyczka	wlka wɨtɨtska
wór	vˈuɾ
wówczas	vufkas
wóycicki	vojtʃitski
wóz	vˈuʃ
wóz albo przewóz	mus albɔ pʐɛvus
wóz drzymały	vˈustʐɨ mawɫɨ
wóz strażacki	vus straʐatski
wóz, czy przewóz	wus tɨ pʂɛvus
wózeczek	vˈuzatʃak
wózek	vozɛk
wózek dziecinny	musak dʑetʃiŋgɨ
wózek dziecięcy	wuzɛk dʑɛtɕɛw̃tsɨ
wózek inwalidzki	muzaq inwalitskj
wózek spacerowy	wuzɛk spatsɛrɔvɨ
wózek widłowy	wuzak vidwɔvej
wózka	fuska
wózkowicz	vuskɔvitʃ
wózkowy	wuzkɔvɨ
wół	vo
wąbnice	wzɛwbɲitsɛ
wąbrzeski	voŋbʒɛski
wąbrzeźnianin	vɔw̃bʐɛʑɲiaɲin
wąbrzeźno	vɔŋdʐɛʑnɔ
wąchacz	vˈˈomhˈatʃ
wąchający	boŋhajontse
wąchanie	woɲɦanʲe
wąchać	vɔɫxatˈ
wąchocczanin	wɔŋxɔtstʂaɲin
wąchock	voŋxotsk
wąchocki	vɔnxɔtski
wądroże	fɔndrõʐɛ
wądół	vɔndɔ
wągier	zˈɔːgɚ
wąglik	voŋlˈik
wąglikowy	fɔŋglikɔvɨ
wągrowaciejący	wɔŋgrɔpatʂɨjɔw̃itsɨ
wągrowacieć	vɔŋgrɔvatʂɨtɕ
wągrowatość	wɔŋgrɔvaːtɔʑtɕ
wągrowaty	fɔŋgrɔvatɨ
wągrowczanin	fɔŋgrɔftʂaɲin
wągrowiec	wɔw̃grɔvjɛts
wągrowiecki	fɔŋgrɔvjɛtski
wągry	zˈoːgɹˌeɪd
wągry - węgry	vongri venongri
wągrzyca	wɔŋgʐɨtsa
wąkrota	ˈœvʁvˈɛ̃klˈɔta
wąpielsk	wɔw̃pjɛlɨsk
wąs	vˈɑns
wąs miał cały w mleku.	wɔŋts mjaw tsawɨ f mlɛku
wąsacz	vˈɔnsˈatʃ
wąsacza	wɔnsatʂa
wąsaczem	vˈɛ̃satʃɐm
wąsaczu	vɔ̃satʃʊ
wąsal	avˈɑ̃ʃˈaːl
wąsatka	vonzatka
wąsaty	vˈaʊ̃sˈatɨ
wąsawa	ˈaɪnzavɑ
wąsewo	võŋsɛvˈo
wąsice	vɔw̃xɪtsɛ
wąsik	vonʃɪk
wąsiki	vɔnʃiki
wąsiska	vɔɲʃska
wąsisko	vˈoːʒˈiska
wąska	mˈonsk
wąska strużka	vɔnska struʂka
wąska w biodrach	wɔŋska f bjɔduxax
wąska ścieżka ogrodowa, prowadząca do stawu, była wysypana białymi kamykami.	vɔska ʃcɛʃka u kradova prɔbazɔl za dɔstawgu vɔvɛ se panam jɔɦvɛmikuamɪ kraːɲu
wąski	vonski
wąski w biodrach	wɔw̃ski f bjɔdrax
wąskie	vˈɔ̃sʒkˌeːɾˈ
wąskie gardło	fɔw̃skjɛ gardwɔ
wąskim	vɔ̃skim
wąsko	voŋsko
wąskokadłubowy	vɔskɔkadubɔvɛ
wąskolicy	vɔskɔlitsɨ
wąskolistna	vˈɔnskˈoːlˈistna
wąskolistne	avˈɔ̃skɔlistnɛ
wąskolistnie	vɔw̃skɔlistɲjɛ
wąskolistny	fɔw̃skɔlistnɨ
wąskonosa	võŋskaŋɔsa
wąskonose	bɔw̃sgɔnɔtsɛ
wąskonosy	vɔŋskɔnɔkɨ
wąskoogonowy	vɔw̃skɔɔgɔnɔvɨ
wąskopasmowy	wɔw̃skɔw̃pasmɔvɨ
wąskoresortowy	vɔnskɔrɛsɔrtɔvɨ
wąskorzędowy	wɔw̃sgɔʐɛndɔvɨ
wąskostrumieniowy	vɔw̃skɔstɔmjɛɲɔvɨ
wąskotaśmowy	vɔw̃skɔtaʑmɔvɨ
wąskotorowa	vɔ̃skɔtɔrɔva
wąskotorowy	vonskotolovˈi
wąskotorówka	vɔw̃skɔtɔrufka
wąskousty	vˈɔnskˈoˈostɛ
wąskość	fɔw̃skɔɕtɕ
wąsoski	wɔnsɔski
wąsosz	vonsos
wąsowo	vonsɔvɔ
wąsowski	wɔ̃sɔfski
wąsy	vˈɑ̃sən
wątek	buntɐk
wątkowy	vontkɔʋˈe
wątków	wɔw̃tguf
wątlejszy	vˈoʊntslˈeɪʃɚ
wątlejący	voŋtˈalɪantsˈɛ
wątleć	vˈoːntletɕ
wątlik	vˈɔ̃klˈik
wątluchny	voŋdluxnɨ
wątlutka	vontlutka
wątlutki	vontlutki
wątor	vˈɔntɔr
wątornik	wʊ̃tɔrˈnik
wątpi	vˈɔ̃tpˈi
wątpienia	wɔntpɛɲːa
wątpiąc	vɔntpjɔw̃nts
wątpiąc coraz bardziej w jego prawdomówność, zacząłem unikać jego towarzystwa.	wɔntpjɔw̃nt tsɔlɔs bardʑɛ f jɛgɔ pradɔmuvnɔɕtɕ dʐɛ tʂɛm uɲjkatsz jɛgɔ tɔw̃rʂɨstva
wątpiąca	vɔdpjɔw̃tsa
wątpiące	vɔntpjɔw̃ntsa
wątpiący	wɔw̃dpjɔw̃ntsɨ
wątpić	vˈoːntitʃ
wątpię	fɔɫtpjɛl
wątpliwe	vˈɔntplˈivə
wątpliwie	vɔntplivjɛ
wątpliwości	fɔntplivɔɕtɕi
wątpliwość	bɔdplʲivɔɕtɕ
wątpliwy	ontblivɛ
wątroba	vɔntɛrɔba
wątrobami	vontrobaami
wątrobianka	vɔntrɔpjanka
wątrobiarz	vɔntrɔbjaʂ
wątrobie	bowdrobie
wątrobowy	vɔntrɔbɔvɨ
wątroby	vɔw̃trɔbɨ
wątróbka	vˈɐ̃ʊ̃tɹˈupkɐ
wątłe	bɔ̃ˈʁˈ
wątłej	tæftbøjd
wątło	vˈɔntvɔ
wątłość	wɔw̃twɔɕtɕ
wątłusz	vɔntuʃ
wątły	vˈɔ̃twˈɛ
wąwolnica	vɛnvõlɛnitsa
wąwozik	vˈɐ̃ʊ̃vˈˈɑʒik
wąwóz	vˈumvˌus
wąwóz homole	vɔɲvu sxɔ mɔle
wąziuchny	bonʒurni
wąziusieńki	ˈɔnvˈɔ̃ʒuʃˈeɲiki
wąziuteńki	vˈoŋʒʊtɛɲkˈi
wąziutka	wɔŋʑutka
wąziutki	voɫʒudki
wąziutkie	bonzutkɨ
wąziutkie nogawki jej dżinsów uwydatniały smukłość jej długich nóg.	ɔvɔw̃ʑutkia nɔgɛfki ejitʂjnsɔf u vɨdatɲɒɫɨ smukwɔɕtɕ jɛj dɫuigix nuwk
wąziutkiej	vɐ̃ŋʒˈudkˈˈɛ
wąziutko	vɐ̃ŋʒˈutkɐ
wąziutką	vɐ̃ŋʒˈutkɐ̃ʊ̃
wąż	vˈɔ̃ʃ
wąż eskulapa	vɔŋʃ ɛ skulapa
węborek	zænburɯ̞k
węch	vˈɛnx
węchem	zɛnxɛm
węchomózgowy	vɛŋxɔmuzgɔvɨ
węchowy	vˈɛlhˈovɨ
węcławski	wɛntswawˈski
wędka	vɛntka
wędkarski	vɛntkarzkj
wędkarstwo	wɛntkarstfɔ
wędkarz	jˈukˈas
wędkarza	wɛntkaʐa
wędkarze	wɛdkaʐɛ
wędkować	vɛntkɔɔvatː
wędkujący	wɛntkujɔw̃ntsɨ
wędlina	vɛndlʲina
wędliniarnia	vɛnwdljɲarnia
wędliniarski	fɛdgliɲarski
wędliniarstwo	venglinʝarstvo
wędliniarz	vˈɛndliˈnˈɛ
wędlinka	vɛndlinka
wędliny	wɛndlinɨ
wędrowanie	fɛntɾɔvaɲɛ
wędrować	pøndrɔvatɕ
wędrowca	wɛndrɔftse
wędrowcy	vˈɛndˈrˈoːfttsˌiː
wędrowców	vˈɛndˈrˈɑfˈtsoːv
wędrowiec	vɛndrɔvjɛts
wędrowne	vɛndrɔvnɛ
wędrowniczek	vɛndrɔvɲitʃɛk
wędrowniczy	vɛndrɔɛitɕzaj
wędrownik	vɛ̀ː̃drɔvnik
wędrowny	zɛmdrɔvɨ
wędrując	wɛndruwjɔw̃nts
wędrując po azerbejdżanie	vɛndruʲets po azərbajtʂɑnʲi
wędrujący	vɛŋdrujɔntsɨ
wędrynia	vɛodrɪlɲa
wędrówce	fɛndruftsɛ
wędrówek	fɛndruːvɛk
wędrówka	wɛndrufka
wędrówkach	fɛntrafkax
wędrówkami	fˈəŋdˈɾˈufkɐmˌi
wędrówki	fɛndrʊfki
wędrówkom	ɔfɛw̃drufkɔm
wędrówką	ɔŋdɾufkɔŋ
wędrówkę	ɔvɛŋdrufkɐ
wędzarnia	wɛw̃dzarɲia
wędzarniczy	wɛŋdzarɲitʂɨ
wędzarski	fɛntsaɾski
wędzenie	vɛʊdzɛɲiɛ
wędzidełko	wɛu̯dʑidɛkɔ
wędzidła	səvuʒˈildˈiʁlˈœvʁə
wędzidło	jnðadʒidwɑ
wędzina	vɛŋdʑina
wędziska	grandʒiska
wędzisko	vˈɛmdˈiskʊ
wędzić	vɛlmditʃ
wędziłem	wɛmdʑiwɛm
wędzona	a˥˩ːm˥˩ːsona˥˩ː
wędzone	vˈɛntsˈɔ̃a
wędzonka	aˈnɪwˈðankaː
wędzony	ventzaoni
wędzący	vˈɛ̃zɔ̃tsɛ
węgar	vɛŋgaɾ
węgarek	voŋaˈɾek
węgiel	ðen
węgiel kamienny	væŋgjɛl kamjiŋnɨ
węgiel koksowy	wɛŋgjɛlkɔ kɔksɔvɨ
węgielek	wɛmgjɛlɛk
węgielnica	wɛwgjɛlɲitsa
węgielny	fangˈlˈn
węgier	ðæŋgi̠r
węgierka	t̪ɾæŋgːɛrka
węgierki	nˈoʊtiaɪrxˈ
węgierscy	vɛːnkjˈɛstsɛ
węgierska	vˈɛlvgˈɛɹstˈaɪv
węgierska górka	aŋgjɛrska ɣoɾka
węgierski	vˈˈaːnˈgʒˈɛʁˈɛski
węgierskich	fwɛŋgjɛrsʲːix
węgierskie	laːlgiːˈɛstgɪˈrɛn
węgierskojęzyczny	fɛŋgjɛrskɔjɛŋzɨtʂnɨ
węgierszczyzna	vɛmgjɛrʂtʂɨzma
węgieł	avˈɛntgˈɛl
węglan	wˈɛŋglˈan
węglanowy	vˈɛmblanˈɔve
węglarczyk	ðæŋgˈlartɛ
węglarek	ðˈɛnklˈˈarˈɛk
węglarka	zɛu̯glˈarka
węglarski	vɛŋglarski
węglarstwo	vɛŋlarstvo
węglarz	vˈɛ̃glˈas
węgle-żukowo	vˈɛŋglɛʒukˈovˈo
węgleniec	wɨjmglɛɲets
węglewo	laglˈɛvɑ
węglewski	zɛnʲglɛw̃ski
węgleński	zˈaʊ̃gɹɐ̃nʃkɨ
węglik	vˈɛ̃glˈik
węglik wapnia	fɛũŋglik wapɲa
węgliki	saŋgliːkiː
węgliki spiekane	wɛŋgliki spjɛkanɛ
węglin	vˈɛ̃klɪn
węgliniec	ðæŋglinʲets
węglociąg	zɛŋglɔtɕɔnk
węglonośny	fɛw̃glɔnɔɕnɨ
węglowa	vˈɛ̃ʊglˈɔva
węglowice	weŋglɔwitsɛ
węglownia	wɛŋglɔwɲia
węglowo-koksowa	vɛnglovɔkɔkɔsɔva
węglowodan	laeʊɣlobɔsaɾ
węglowodanowa	nɛndʒlovɔdanɔva
węglowodanowy	fɛŋklɔvɔdɒnɔvɨ
węglowodany	vɛwglɔvɔdonaj
węglowodorowy	vˈeŋglˈovɔdˈɔrˈɔve
węglowodory	vɛŋglɔvɔdɔrɨ
węglowodór	vˈaːnglovˈodʊr
węglowy	senʒur
węgobork	ðəŋɣəlbwrk
węgorapa	væŋgolapa
węgorczyca	wɛŋgɔrtʂɨtsa
węgorek	zˈɛ̃gˈoːdək
węgorkowy	væŋgɔɾkoˈʋi
węgornia	vɛʊgɔrɲa
węgornik	wɛŋgɔrɲik
węgorz	wʊŋgɔʃ
węgorzewianin	vɛmgɔʐɛvjaɲim
węgorzewo	nɔw̃gɔʒɨbɔ
węgorzewski	wɛmgoʐɛvski
węgorzowy	zai̯ngɔʒɔvɨ
węgorzy	wɛŋgoʐɨ
węgorzyca	wɛŋgɔʐɨtsa
węgorzycowaty	fɛŋgɔʐɨtsɔvatɨ
węgorzyk	fɛu̯gɔʐɨk
węgorzyno	vɛᵑgɔʒɛnɔ
węgrami	ŋfgrami
węgrom	vˈɛ̃ʊ̃grˈɔm
węgrowianin	sɛŋʒroʋaɐ̃ŋimɨ
węgrowo	vɛːngroʋɔ
węgrowski	wɛŋgrɔfski
węgry	ðæʊŋri
węgrzech	wɛŋkr̝ɛx
węgrzy	nafamaːlˈʌkˈtʃɛ
węgrzyca	vɛŋkʒɨtsa
węgrzyn	æmgʏ̞zʏ̞nʏ̞
węgrzynowski	wɛŋkʐɨnɔvski
węgrzynów	jɛstʂɨnuf
węgrów	vˈɛmbˈrˈoːv
węgłowy	wɛŋguɔvɨ
węszy	vajse
węszyciel	naʂɨtstsia
węszyć	wɛmˈʂɨtɕ
węszyć za czymś	wɛwʂɨtɕ za tʂɨmɕ
węszyć za kimś	vɛŋʂɨtɕ za kɛmɕ
węszący	danʂoŋtsɨ
węza	wɛnza
węzeł	β̞anzau̯
węzeł bramszotowy	wɛnzɛw bram ʂɔdɔvɨ
węzeł cumowy żeglarski	vɛŋzɔw tsumɔvɨ ʐɛglarski
węzeł knagowy	vɛnzɛk na gɔvɨ
węzeł refowy	vɛnzaɫ rɔfɔvɨ
węzeł rożkowy	vɛŋzɛw rɔʐkɔvɨ
węzełek	β̞ẽn̪zavak
węzełkowy	vɛŋzɛwkɔvɨ
węzgłowie	wɛŋzgwɔvjɛ
węziej	vˈɐ̃ŋeɪ
węzy	vˈɛ̃ʊ̃zɨ
węzłowaty	bɛnswɔvatɨ
węzłowy	bʃˈɛndɚzwˈɔdʒi
węzły chłonne	vɛnzwɨ xwɔnna
węzłówka	vɛŋzwufka
węźlasty	vˈɛmʒlˈˈastˈɨ
węźle	voːnˈʒlə
węźlica	dɛwɕlitsa
węża	vˈɛ̃ʒa
węże	væŋɔʒɛ
wężogłów	mɛnwʒuʁuvɛ
wężowe	dɐʒɛba
wężowice	vɛʁʒovitsɛ
wężowidło	ʋaˈʒɔbiduɔ
wężowisko	fɛwʐɔviskɔ
wężownica	fɛŋʐɔwɲitsa
wężownice	vkanɔʒɔvɲitsɛ
wężownik	bɛwʐɔvɲik
wężowy	vˈɛ̃ʒˈaʊvʒ
węższe	vɑŋʃɑ
węższy	vˈɛnʃ
węższym	nʊ̃sʊ̃tʃɐm
węży	wʒɛ
wężyk	væŋzik
wężykiem	vˈɛmʒˈɛkˈem
wężykowaty	vɛu̯nʒɨkɔvatɨ
wężykować	bɛlʐɛkɔvatɕ
wężykowy	vɛŋʐɨkɔvɨ
wężymord	wɛmʒɨmɔrt
wężynka	wɛmʐɨnka
wężówka	rʌʒufka
władanie	wɫadaɲɛ
władasz	voadaʒ
władać	vɫadatɕ
władała	wadawa
władca	nwatsa
władca tej krainy, wraz ze swą 40-tysięczną (czterdziestotysięczną) armią, czuli się nadal bezpiecznie.	vɫattsa tɛj groinɨ vras z zfɔw̃ tʂtɛrdʑɛstɔtɨɕiɛŋtutnɔw̃ armjɔw̃ tʂuli s nadal bɛspjɛtʂɲɛ
władcach	vɔˈatstsax
władcami	vɔattsɑmi
władcy	wuottsɨ
władcze	fwatɨtʂɛ
władczo	avˈuadˈətsˈɔ
władczy	vattʂɛ
władców	wotːsuf
władcą	vlatsɔv
władcę	vˈuɒtˈtsɒ
władek	vɫadɛk
władimir putin	tʃi adeːm
władka	vatka
władna	vɫadna
władny	wʊˈadnɪ
władować się	wɫadovatɕ s
władycy	vuaɫatɨtsɨ
władyka	vwadɛka
władykami	vwadɨkami
władymir	voidˈemiɾˈɐ
władysław	vwˈadˈiswˈaf
władysław anders	a tis wav andals
władysław bartoszewski	w vadɨswɛx bartɔʂɛfski
władysław boy-żeleński	wadɨswaf bɔjʂɛlɛɲskj
władysław broniewski	vɫadɨswɒf brɔɲɛvski
władysław dulęba	vwadəˈ swav doˈləm ba
władysław frasyniuk	voabɨswa f rasɛjɲuk
władysław gomułka	a vwa dɨswav gɔmowuka
władysław herman	vuaɫisua f xærman
władysław i łokietek	vɫadɨswɒ f pjɛrfʂɨ wɔkjɛtɛk
władysław ii jagiellończyk (czytać: drugi)	fwadzɨ swwat drugi jɛst jɛlɔɲtʂɨk
władysław iv	wɫatɨ sɫwa f tʂvartɨ
władysław jagiełło	vwadɛswa fjaʒuɛwɔ
władysław kopaliński	vwɐdɨswɐv kɔpˈɑliɲski
władysław kosiniak-kamysz	wwadɨswaw kɔɕliɲak kamɛʂ
władysław laskonogi	vuaɫiswa fɛskɔnɔgi
władysław ludwik anczyc	batɪs bɑːr bluːt ʋig ˈantʃɪts
władysław pasikowski	vɫadɨswɒf paɕikɔvzki
władysław podkowiński	wa wladɨswaf ɛtkɔɦjɛɲski
władysław raczkiewicz	voðɨsɫa vatatɕkʲemɨtʃ
władysław reymont	fɫadɛs va frɛjmomt
władysław sikorski	wɫadɨswɒ f ɕikɔrskjɛj
władysław skierkowski	wɫɔdɨswaf ɕɛrkɔvski
władysław stanisław reymont	wa dɛs wap stɑnɪswa v ɾejmɔnt
władysław strzemiński	padɨswaf stʐɛɲitski
władysław szpilman	vo aləs sɔf spiːlman
władysław tatarkiewicz	vɔðɪspɐ f tatarkjɛvitʃ
władysław warneńczyk	vɫatɛswɒb var nˈɛɲtʃɛk
władysław wygnaniec	vwɛdɨ sɫɔwɛv vɨgnɑnjɛts
władysław łokietek	vɫadɨswaf wɔ kjɛtɛ
władysław łokietek był księciem i królem polski z dynastii piastów.	vɔdɛswɔfɔkjɛtɛk bɨw kɕɛɲtɕɛm i krulɛ pɔlski z dɨnastɛ pjastuf
władysław łuszczkiewicz	wɫadɨswaf xuʂtʂkjɛvitɕ
władysław ślesicki	wɫɔdɛswɒf ʑlɛʑitski
władysław ślesicki reżyserował film "w pustyni i w puszczy" autorstwa henryka sienkiewicza.	vadɛsof ʃiɛlɕitskaj rɛʑɛzɛrɛ dau film v pustɛniː fpuʃtʃa o tɔrstva xɛndrɪkaʃɛnkɛvitʃa
władysław ślesicki to polski reżyser filmowy.	vɫatɛsɫɒv ɕlɛʑitski tʂɨta pɔlski rɛʐɨsɛr filmɔvɨ
władysław żeleński	watɛisɫaf ʐɛlɛɲski
władysław żmuda	bwaːdɛs waːfɛʃ muːda
władysława	dˈəvwˈadˈiswavˈa
władysławowo	vadesvavovo
władysławów	vwˈadˈiswˈav
władza	vwˈadza
władza duchowna	wɫadza duxɔvna
władza rodzicielska	wɫadza rɔdʑitɕɛljzka
władza sądownicza	vlada sadɔvɲitʂa
władza ustawodawcza	wɫadza ustafɔdavtʂɨ
władza wykonawcza	vɫadza ʑɛkɔnɔftʂɒ
władze	wadzɛ
władze kościelne	vwadzɨ kɔɕtɕɛɛlnɛ
władze publiczne	vladzɛ publitnɛ
władzia	vuatʃa
władzio	vuadʒo
władziu	vwadʑu
władztwo	watstfɔ
władzuchna	wɑtsuxta
władzy	wwadzɨ
władzą	voatuzau
władzę	vwadzɛ
włamanie	fwamaɲɛ
włamując się	wɫamujɔw̃nts s
włamywacz	dˈoːamˈeʁˈvˈtʃ
włamywacze	w�amɨvatʂa
własna	wwasna
własne	wwasnɛ
własnego	vˈasnˈagˈo
własnej	wwasnaj
własnemu	vwasnɛmɔ
własnoręcznie	wwasnɔrɛntʂɲɛ
własnościowy	vaslɯʃtʃak
własność	wwasnɔɕtɕ
własny	vwˈɑ̃sli
własnych	wɒsnɒx
własnym	fwaslam
własnymi	voːsnəmiː
własną	vwasnon
własowcy	wasovtsɨ
własowiec	wasɔvjɛts
właz	avwˈazɐ
włazidupa	vwaʒidˈuːpa
włazić	voazɪtʃ
właściciel	voʃtʃitʃe
właściciela	ˈwastʃˈitstʃˈela
właścicielami	wwaɕtɕtɕɛtɕɛlaːmi
właściciele	uvaɕtɕitɕɛlɛ
właścicieli	wwaɕtɕitɕɛli
właścicielka	wɒɕtɕɛkejlka
właścicielki	wɫaɕtɕitɕɛlki
właściwa	vɒːʃtʃiva
właściwe	wwaɕtɕivɛ
właściwej	vwaʃtɕivɛj
właściwie	vɔɕtɕivjɛ
właściwość	wɫɔɕtɕwɔɕtɕ
właściwy	vɫasʲtsʲivɨ
właściwych	waɕtɕiwɨx
właściwą	væsˈtʃivʌm
właśnie	wɫɒɕɲɛ
właśnie byłem w sklepie spożywczym.	vɫaɕɲɛ bɨwɛm f skrɛpjɛ spɔʐɨftʂɨm
właśnie czyszczę moje paznokcie, bo mam randkę z jadwigą [slash] jadźką. (jadźka to popularna, poufała forma imienia jadwiga)	ɛɕɛ ɛjtʂɨʂtʂɛ mɔjɛ paznɔktɕɛ bɔ mam randkɛ z jadwigɔw̃ i jadʑkɔw̃
właśnie tam spotkały się wszystkie najważniejsze osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo.	vwaɕɲɛ tam spɔtkawɨ ɕɛ fʂɨstkjɛ najvaʐɲɛjʂɛ ɔsɔbɨ ɨdpɔvjɛdʑɛɛŋ zabɛspjɛtʂɛɲstfɔ
właśnie te wzniosłe, pamiętne słowa mego dziadka, utkwiły mi głęboko w pamięci.	vwaɕɲɛ tɛ vzɲɔzwɛ pɒmiɛntnɛ swɔva mɛgɔ dʑatka utkviwɨ mi gwɛmbɔkɔ f pamjɛɲtɕi
właśnie ten fakt ilustruje najlepiej, że ten gość (= facet[slash]jegomość) nie rozumie istoty swego błędu.	ɔvwaɕtɕɛ tɛn fak ilustrujɛ najlɛpjɛ ʐɛ tɛn gɔʂtɲ rɔzumjɛ istotɨ sfɛgɔ bwɛndu
właśnie urodził im się trzeci syn. nazwali go juliusz.	vwaɕɲɛ urɔdʑi im ɕɛ̃ tʂɛtɕi sɛn natsvali gɔ ljuljusz
właśnie w ten sposób ekspert wyjaśnia zmianę kierunku lotu malezyjskiego samolotu.	vwaɕɲɛ f tɛn spɔsup ɛkspɛrt wɨjaɕɲa zmjanɛ kjɛruŋku lɔtu malɛsɛjzkjɛgɔ samɔlɔtu
właśnie wróciłam do domu, idąc wieczorem przez ursynów (1) zasnuty gęstą, lepką (2) mgłą. [(1) = dzielnica warszawy; (2) = która sprawiała wrażenie, że lepi się do przechodnia]	vɫaɕɲɛ wrɔtɕiwjam dɔ dɔmu idɔŋ ʑvjɛtʂɔrɛm pʂɛs usynuf zasnutɨ gɛw̃stɔw̃ lɛpkɔw̃ mgwɔw̃
właśnie zamknąłem okno. i have just closed the window.	wɫaɕɲɛ zamknɔw̃wɛ mɔknɔ
właśnie zmieniłem żarówkę w lampie.	vɫɕɲɛ zmjɛɲiwɨm ʐarufkɔw̃ f lampjɛ
właśnie został on ulubionym zagranicznym kolarzem w polsce i to zasłużenie, mili państwo!	vwaɕɲɛ zɔstawɔ nɔgɛ ulubiɔnɨ f zagrɛɲitɕnɨm kɔlaʐɛm f pɔlstsɛx tɨm zaswuʐɛɲɛ milipajstvɔ
właź	wɔʑ
włoch	vwˈa
włochate	voxatoj
włochatej	voɣataj
włochaty	vwɔxɐtɪ
włochem	voːaxeːm
włochy	voix
włocławek	bõts̺waɣ̞ak
włocławianka	uɔtsʊwɔpjankɐ
włocławku	vɔtsvafku
włocławski	voːtsvˈæːfskiː
włodarczyk	fɔdartʃɨk
włodary	votaɾjɛ
włodarz	vɔdɐʒ
włodarzyć	vũtaʐɛtɕ
włodawa	vuadava
włodawianin	vodaɣlʲanʲi
włodawka	vɫɔdavka
włodek	vodɛk
włodowice	wɫɔdɔwitsɛ
włodowo	vɫɔdovɔ
włodyka	vodɪk
włodzica	vuodʒiːtsa
włodzienin	vɔdʑɛɲin
włodzimierskie	fwɔdʑimjɛrskjɛ
włodzimierskiego	wvɔdʑimjɛrskjɛgɔ
włodzimierz	vodʲjimʲeʂ
włodzimierz borodziej	wwɔdʑimjɛʂ bɔrɔdʑɛj
włodzimierz brus	vɔdʑimjɛʃ brus
włodzimierz cimoszewicz	wwɔdʑi mjɛʂ tɕimɔʂɛvitɕ
włodzimierz czarzasty	vɔɲdʑimjɛʂ ʂaʐastɨ
włodzimierz lubański	w vwɔdʑi mjɛʂ lbaɲski
włodzimierz nahorny	vɔdʑɛmjɛʂ nɔgɛ xɔrgɨ
włodzimierz wander	w ɫɔdʑimjɛʂ vandɛr
włodzimierz wander, saksofonista i wokalista, współpracował z wieloma zespołami.	wɔdʑimjzztʂ vaktor saktsofonista i fɔkalista f spuɔpratsufaw ʑfjolɔma zɛspɔwaɲtɕ
włodzimierz wołyński	vwɔdʑimjɛʂ vɔwɛŋski
włodzimierz zakrzewski	vævɒːdʒim jæʃ zægʃæfskj
włodzimierzów	wwɔdʑmjɛʐu
włodzimirów	vˌudmˈˌiɾˌuf
włodzisława	vuaʊtʃiswaba
włogacizna	voːˈgatʃiːzˈnaː
włok	vɔk
włoki	vwɔki
włos	voz
włos mu z głowy nie spadnie	a wɫosmu z gwɔvɪ ɲɛ spadɲɛ
włos się jeży	vˈos ɕiˈa wjɛʐɛ
włosa	vˈɔsˈa
włosami	voosami
włosek	fʊlsɛk
włosi	væˈʃi
włosie	vˈosja
włosiennica	vuˈoʃɛnˈɲiːtsa
włosień	voʂɛnʲ
włosień jest niebezpiecznym pasożytem.	vɫɔɕɛɲ jak ɲebɛspjɛtʂnɨm pasɔʐɨtjzm
włosień kręty	voʃiŋkrɛntɛ
włosisty	voʃɪstɪ
włoska	wɔska
włoska kawa ma łagodny smak i dlatego tak bardzo ją lubię.	wɫaska kawa ma wagɔdnɨ smak i dlatɛgɔ tak bardzɔ jɔw̃ lupjɛ
włoski	vɫɔsʲki
włoski - wnioski	wwɔski vɲɔski
włoskie	vˈoskɪ
włoskiego	voskjɛgɔ
włoskiej	vˈɔskei
włoskim	vˈoskim
włoskowatość	fwɔskɔvatɔɕtɕ
włoskowaty	vɔskɔvɐti
włoską	wɔskɔw̃
włosogłówczyca	ʁuʂugɔftʃɨtsˈa
włosogłówka	wlɔszɔgufka
włosowa	vwɔsɔvˈa
włosowy	wɔsɔvɨ
włostek	vɔstɛk
włostowa	bostɔva
włostowice	ʋuɔstɔʋidʲsʲɐ
włosy	wɔsɨ
włosy się jeżą	wɔsɨ s jɛjʐɔw̃
włoszakowice	fɔʂakɔʋitsɛ
włoszczowa	vɔʃtʃɔvɑ
włoszczowska	wɫɔʂtʂɔfska
włoszczowski	wɔʃtʃɔvski
włoszczyzna	vɔʃtʃɨzno
włoszka	pɫoʂka
włoszki	vuɫɔʃki
włoszką	vɫoʂkom
włosów	vosʊ
włości	wɔʑtɕi
włościanie	wɔɕtɕaɲɛ
włościanin	vwɔɕtɕaɲin
włościanka	voztsʃaːnka
włośnica	wɔɕɲitsa
włość	wɔɕtɕ
włożenie	wɔʐajɲi
włożony	vɫɔʐɔnɨ
włożyliśmy	wɫoʐliʑmam
włożysz	vˈoʒyʒ
włożyć	vɫˈoʒyt
włożyć między bajki	wɔʐɨtɕ mjɛndzɨ bajki
włożyłyśmy	wɫɔʐɨwɨɕmɨ
włożą	voʒu
włócznia	wutʂɲa
włóczydło	futʃɨdu
włóczykij	buˈtʃɛkɪ
włóczyć	wɔwutɕɨtɕ
włóczyć się	wutʂɨtɕ s
włóczył	wɫotʂɨw
włóczęga	vˈʊtʃaŋˈa
włóka	vˈuka
włókienkowaty	vukɛnkoːˈbatɪd
włókiennictwo	ʊɔːlke˥˩ɛɛːnɛiːtstso˧˧
włókiennictwo było dominującym przemysłem w łodzi, ale to już daleka przeszłość.	ɔwu kjɛlɲɛtstfɔ bɨwɔ dɔminujɔw̃ntsɨm pʂɛmɨsɫam am vwɔdʑi alɛ tak dɔx dalɛka prʂaʂwɔɕtɕ
włókienniczego	vˈukˈɛnnˈətʃˈɛʒo
włókienniczka	vuqimnitʃka
włókienniczy	wukʲinɲitʂɨ
włókiennik	vokʲæmːʲiːk
włókienny	nˈoːfwːkjˈɛɾnɛnɪ
włókniak	ɫoknjak
włókniarki	vˈugmjarki
włókniarz	vuknʲaʂ
włókniarze	vˈukknˈɑʒɛ
włóknina	vukɲida
włóknista	vuɣniːsta
włókniste	əvˈuːknˈis
włóknisto-mięśniowy	wlwɔxɲejistɨmjɛŋɕɲɔvɨ
włóknisty	vɫuknˈeistˈɛ
włókno	vukno
włóknodajna	vuknɔtajna
włóknodajny	vuknadajnɛ
włóż	voʃ
włóż | władza | włos | własność | włodzimierz	wuʂ vwadza vwots wwasnɔɕtɕ vɔdʑiɲɛʂ
włóżmy	voʂmɨ
włącz	vˈɔnt
włącza	fɔɫtʂa
włącza się	wɔntʂa s
włączając	voŋtʃaɪns
włączam	vuʊ̯ŋtʃɐm
włączanie	wɔɲtɕaɲɛ
włączać	wɔɲtʂatɕ
włączać się	wɔɲtutɕatɕiɛ
włączcie	wɔntʂtɕɛ
włączeni	wɔɲtʂaɲi
włączenie	fɫɔntʂɛɲɛ
włącznie	wɔɫutɕɲɛ
włącznik	vɔˈnʃnik
włączone	wɔwntʂɔnɛ
włączono	voŋtɔnɔ
włączyć	vɔɔ̃tʁɛt
włączyć się	oveltsʃa tʃau
włączył	vɔntʃɛu̯
włączyła	wʊnʈsɪwa
wścibiać	stʃtʃijbʲatsʲ
wścibiać nos	f ɕtɕivjatsʲ nɔs
wścibić	fɕtʃtʃbʲitsʲ
wścibscy	pʃtʃɪpsta
wścibski	fɕtɕipzki
wścibstwo	fɕtɕipstfɔ
wściec się	fstɛtsʃɛ
wścieka się	fɕtɕɛka s
wściekając się	fstɕɛkajɔw̃nts s
wściekamy się	fɕtɕɛkamɨ s ɕɛ
wściekać się	fʂtʂɛkatɕ s
wściekała się	fɕtɕɛkwawa s
wściekle	fʂtɕɛkla
wściekle ujadając, wiejskie psy rzuciły się za przejeżdżającym motocyklem.	f ɕtɕaglɛ ujadajɔw̃nts vjɛjskjɛ psɛ zʐutɕwj ɕɛ̃ zapr̝ɛjɛʐdʑajɔw̃ntsɨ mɔtɔtsɨklɛm
wściekli	stʃˈaklj
wścieklica zwyczajna	ʑtɕɛklitsa zvɨtʂaina
wścieklizna	fɕtɕɛklizna
wścieknięcie	fɕtɕɛkɲjɛw̃tɕɛ
wściekłość	fɕtɕɛkwɔɕtɕ
wściekłość mego ojca odbiła się na mym tyłku (= dał mi lanie), bo istotnie zachowałem się okropnie.	fʑtʂɛkwɔɕtɕ mɛgɔ ɔjtsa ɛdbiwa s na mɨm tɨwku bɔ istɔtɲɛ zaxɔvawɛm ɕɛ̃ ɔkrɔpɲɛ
wściekły	fɕtɕɛkwaj
wściekły ojciec huknął (1) na mnie: zawiń rękawy i weź się do pracy, nygusie! (2) [(1)= krzyknął na mnie, warknął; (2)= od słowa 'nygus' = leń, obibok]	ʑtɕɛkwaj ojtɕɛts xuknɔw̃w nɛrvɨ mɲɛ zavɲi rɛŋkavɨ i vɛɕɕɔw̃ dɔ pratsɛ mɨguɕɛ
wściekłych	fʂtʂɛkwɨx
wściekłymi	estɕɛkuini
wściełe	fʃtɕɛkwɛ
wścisłek	ɕtɕiswɛk
wściubiać	fztɕuebjatʃ
wściubić	fɕtɕubitɕ
wściubić nos w nie swoje sprawy.	f ɕtɕuɣitɕ nɔsa vɲɛ sfɔjɛ spravɨ
wślizgiwać się	fʃliːzgiːvætʃɛ
wślizgnąć się	f ʃliːsglɔːtʃɛ
wśliznąwszy się	fɕliznɔw̃fʂɨ s
wśliznąć się	f ʃˈɛlɪz nˈoʊld ʃˈɛl
wśród	ʃɾut
wśród - w śrut	f̝ʃrut f̝ʃrut
wśród azylantek	f ʃlut azɨlaːntɛk
wśród azylantów	fʃirot azɛlɑntɔf
wśród bezdomnych	f ʑrut bjɛs dɔmnɨx
wśród bijących się w tamtej knajpie, iluś naliczył twych kolegów, a może tylko znajomych?	ʑrɔgbijɔw̃ntɕɨw̃ɕiɕɛŋ f tamtɛj knajpjɛj luɕ nalitʂutfɨx kɔlɛguf a mɔʐɛ tam znajɔmɨx
wśród brzóz	fsʲrot bʊʐuz
wśród bydląt	ɕrut bedlɔnt
wśród celebrytów	ɕruts sɛlɛbrɨtuf
wśród chabrów	fsʲrut xabrou̯
wśród chamów	fʃrut xamov
wśród chińczyków	f ɕrut xiɲtʂɨkuf
wśród chmur	fʃrut xmur
wśród chrześcijan	fsʲurad kʂastsʲi z
wśród chłopców	fɕrut xwɔptsof
wśród chłopstwa	fsjud xwobstwa
wśród ciszy	f ʂrut tɕiʂɛ
wśród cyganów	ɕrɔt stsyganuf
wśród cywili	f ʃrut tsefˈili
wśród członków	f ɕrɔts tʂwɔnkɔf
wśród dam	ʃrˈoddan
wśród dinozaurów	fʃud dɛj nɔzɔbʁuf
wśród dominikanów	ɕrod dɔmiɲikanuf
wśród dorosłych	fsʲrut dɔrɔswɨx
wśród drzew	ɕrud dʐaf
wśród dyrektorów	sroju dɛrɛktorow
wśród dziaciaków	ɕrut dʑɛtɕakuf
wśród dzieci	ʃrut dʑɛtɕi
wśród dziewcząt	fɕrut dzjɛftʂɔnt
wśród emerytów	ʃrut ɛmɛrɪtuːf
wśród filmików	f ʂrut filmikuf
wśród flag	fɕrɔtag
wśród gałęzi	v ɕrɔd gɒwɛɲʑi
wśród gołębi	fɕrut gɔwɛmbi
wśród gości	f ɕrɔdgɔɕtɕi
wśród gruzów	fʲrodgruzov
wśród grzybów	ɕrɔt grzybuf
wśród gór	f ɕrɔdgur
wśród gąszczy	f ɕrut gɔw̃ʂtʂɨ
wśród holendrów	fɕrut xɔlɛndruf
wśród izraelczyków	fʂrut ʑrɛltʂɨkɔf
wśród jankesów	fɕdʑut jankasow
wśród jezuitów	fsjrot jazuitu
wśród kaczek	fʑrud katʂɨk
wśród kamratów	fʂrut kamratuf
wśród kapłanów	fsʲrot kapanau̯
wśród katowiczan	f ʂrut katoviton
wśród koalicjantów	ɕrud kɔalitsjantuf
wśród kobiet	f ɕrut kɔbjɛt
wśród kolegów	fɕrut kolɛguf
wśród koleżanek	fɕrut kolɛʐank
wśród kosmitów	ɕrut kɔsmjtuf
wśród krzaków	fɕrut kʂakuf
wśród krzewów	wɕrut kʂɛwuf
wśród kul	fsˈetkˈuɭ
wśród kwiatów	wʂrut kfjatuf
wśród kwiecia	wɕrut kfjɛtɕa
wśród kłosów	fsjɾud kwasov
wśród lekarzy	f ɕrud lɛkaʐɨ
wśród liczb	fɕrut lɛdʐp
wśród lokajów	fɕrud lɔkajuf
wśród ludzi	f ʃrˈut ɭˈodʒi
wśród maków	fʃrut makuf
wśród matek	fʃrut maːtɛk
wśród małp	fsjut mawp
wśród mchów	fʑrɔt mɛxuf
wśród mąk	fˈʃrut mˈoɭk
wśród mężczyzn	ɕrut mɛw̃ʂtʂɛznɨ
wśród młodzieży	srut mozja mɨ
wśród najbogatszych	srodnoj bogatʂɨx
wśród niewiast	fsrutnʲa pavʲerɨɫa vjarst
wśród obcokrajowców	fɕrut ɔbtsɔkrajɔvtsɔf
wśród ofiar wypadku nie było mężczyzn.	fʂrut ɔfjar wɨpatku ɲe bɨwɔ mɛw̃ʂtʂɨzn
wśród ojców	fɕrut ɔitsof
wśród okrzyków	fʃrut ɔgʃɛjkʊf
wśród opozycjonistów	fʂrut ɔpɔzɨtsjɔɲisdv
wśród ordynatorów	fsjrot ordɨnatorow
wśród organizatorów	fɕrut ɔrgaɲizatɔruf
wśród osób	fʃrut ˈɑː sup
wśród owiec	f ɕrut ɔvjɛts
wśród palm	fʂrut palm
wśród paproci	fsʲrð pa protsi
wśród paradoksów	fʂrut paradɔksuf
wśród pań	fɕrut paɲ
wśród pianistek	fsˈrot pjanɲistak
wśród polaków	fɕrut pɔlakuf
wśród politykierów	f ɕrut pɔlitɨkjɛruf
wśród powstańców	f ɕrut povstajɲtsof
wśród producentów	wʑrut prɔdutsɛntuf
wśród publiczności	fʂrut publiknɔɕtɕi
wśród pól	fʃrʊtpul
wśród reklam	fsʲut rɛkɫam
wśród reprezentantów	ɕrub rɛprɛsɛntantov
wśród rodziców	fɕrut rɔdʑitsuf
wśród rozmówców	ʃiːrote˥˩ rɛsmuftsɛ
wśród rzeszowian	fɕrut ʐɛʂɔfjan
wśród róż	fsʲo rot ruʂ
wśród skał	f ɕrˈut skˈau̯
wśród swojaków	fɕrut zfɔjaguf
wśród słowian	fʂrɔtwtwɔwjzxan
wśród słowianek	fɕrut swɔvjanɛk
wśród słów	fɕrut sɫov
wśród turków	fˈesˈrˈutˈ turkˈof
wśród uciekinierów	w ɕrutu tɕakiɲarow
wśród uczestników	f ɕrwitwtʂɛsɲikuf
wśród urzędników	fsrut u ʐantnʲikov
wśród walizek	f ɕrut valizɛk
wśród was kryje się ten, który ukradł mu pieniądze. znajdźcie go!	fɕrɔt vas krɨɛsia tɛn kturɨ ukradw mu pjɛɲɔndzɛ znajdʑtɕɛ gɔ
wśród widzów	fʃrut vidzouf
wśród wielu ludzi	fɕrɔts vjɛlu ludʑi
wśród wierzb	fɕrodfjaʐb
wśród wolnych ludzi	f ɕrɔt vɔlnɨw̃x ludʑi
wśród wystawców	fɕrot vɨstaptɕuf
wśród wzgórz	sˈrʌt ˈɛz gˈoʊʒ
wśród zakopiańczyków	fɕrut zakɔpjɛɲtʂɨguf
wśród zbóż	fsrjutsˈ bˈoʒ
wśród ziaren	fɕrut ʑarɛn
wśród ziarenek	fsjut ʒarenek
wśród ziomków	f ɕrod ʑɔmkuf
wśród znalezisk, zaliczanych do naszych skarbów narodowych, jest jedno szczególnie cenne.	fʂrvuts naleʑitsʑ zalitʂaɲix dɔ naʂɨ skarbof narɔdɔwɨx jɛst jɛdnɔ stɕɛgulɲɛ tsɛnɲɛ
wśród złomiarzy	f ɕrut zwɔmjaʐɨ
wśród złóż	fɕrut zɫuʂ
wśród łąk	f ʃrˈudwˈɔŋ
wśród świadków	fɕrut ɕfjatkov
wśród świergotu ptaków	fʂrut ɕɛrgɔtu ptakuf
wśród świerków	fʂrɔt zfjɛrkwf
wżdy	wʐdɛ
wżenić się	fʐɛɲitɕ s
wżer	afʒar
wżerać się	fʐaratsʲa
wżyty	fʒətɛ
wżyć się	w ʐɨtɕɛ
x	dʑɛsjantɕ
x lat temu	iːks lˈad tɛmu
xawery	ksavɛrɨ
xawery żuławski	ksa vɛrʒuaːvski
xawier	ksavʲer
xd	xd
xenia	kseɲa
xi	ˈɛksiː
xii	dvanaɕtɕɛ
xii w.	dvunastɨ vʲek
xii-xiii	atɕidɛmnastɛgɔdɔɔɕɛmnastɛgɔvjɛku
xiii	tr̝ɨnaɕtɕɛ
xiii w. (= wiek)	tʂtarnastɨ vʲek
xiii w. (=trzynastego wieku)	tr̝ɨnastɛgɔ vjɛku
xiv	tɨrnaɕtɕi
xiv wiek	tʂtɛrnastɨ vjɛk
xix	dʒriːˈjodnæʃtidʒæmiːdnɑste
xix wiek	dʑɛvjantnastɨ vjɛk
xix wiek był znamienny dla rozwoju bogatej literatury europejskiej.	dʑefjɛntnastɨ vjɛk bɨw znamjɛnnɨ dla rɔzvɔju bɔgatɨ litɛraturɨ ɛwrɔpɛjskjɛj
xix-wieczny	dʑɛkɔmastɔvjɛtɕnɨ
xix-wieczny paryż	dʑirɛnt nas taki vjɛtʂnɨ parɨʂ
xv	pjɛntnaɕtɕɛ
xv wiek	pjatnastɨ vʲek
xvi	ʂɛsnɑɕtɕɛʂɛsnastɨ
xvi (szesnastego)	ʂɛsnastɛgɔ
xvi w.	ʂɛsnastɨ vjɛk
xvi wiek	ʂɛsnastɨ vjɛk
xviii	ɔɕemnɔɕtɕɛ
xviii wiek	ɔɕɛmnɔstɨ vjɛk
xx-ego wieku	dvudʑɛstɛgɔ vjɛku
xx-wieczny	wjudʑɛstɔvjɛtʂnɨ
xxi w.	dvudzjɛstɨ pjɛrvʂɨ vjɛk
xxi-wieczny	dwdʑɛstɔpjɛrʂɔvjɛtʂnɨ
xymena	ksemena
y	ɛigrɛk
yankel wiernik	jankɛl vjɛrɲik
yeti	ljeti
yinczuan	iːnʃɔvɑn
yitzhak ‘antek’ zuckerman[slash]itsak cukerman	itssak antaj tsukerman
youtube'owa	jutubova
youtuberzy	jutɔdɛʐɨ
yuri	juːriː
yvonne strahovski	iwɔn strahɔvski
z	z
z - ż [zet, żet]	zˈɛt ʒˈɛt
z 1 sierpnia 1919 roku.	s pjɛrfʂɛgɔ ɕɛrpɲa tɨɕɔw̃tɕ dzjvɛntsɛt dʑfjɛtŋastɛgɔ rɔku
z 1434 r	stɨɕntɕ tɛrɨstɔ dʐɛdziɛstɛgɔ tʂvartɛgɔ rɔku
z 1434 r.	s djɛɕɛm tsɨtɛr̝ɛsta tr̝adʑastɛgɔ tʂvartɛgɔ rɔku
z 1470 r.	s tɨɕɔw̃tʂtʂɛrɛ sta ɕɛdɨm dʑiɕɔntɛgɔ rɔku
z 1494 r.	s tɨɕɔw̃ts tʂdɛrɨ stadʑɛviɲdʑɛɕɔŋtɛgɔ tʂvartɛgɔ rɔku
z 1557 r.	s tɨɕɔnts pjɛ̃ɲtsɛt pjɛndʑɛɕɔw̃tɛgɔ ɕudmɛgɔ rɔku
z 1850 r. (= roku)	s tɨɕɔw̃ts ɔɕjɛm sɛt piɛɲdʑɛɕɔw̃tɛgɔ rɔku
z abonamentu	zabonamɛntu
z aborcją	zaborotsʲu
z adasiem	s adasja
z administracji	zadmɪɲistratsji
z admiracją	z admiratsjɔw̃
z adnotacji	zadnɔtatsi
z adnotacją	zˈa ˈatnotɑtʃɛɫ
z adresem	zadrɛsɛm
z adrianem	z adriənɛm
z adwokatami	s advokatɑmi
z afisza	tɪ afisˈa
z afryki	z afriki
z agentury	s agɛnture
z agnieszką	z ɔgɲɛʂkɔw̃
z agresją	z agrɛsjɔw̃
z agresorem	z ɛgɾɛsɔrɛm
z akademika	zakadɛmika
z akademią	z akadɛmjɔw̃
z akcentem	s aktsɛntɛm
z akcesoriami	z aktsɛsoriami
z akolitami	z akolitami
z akwarium	z akvarjum
z alaski	s alasˈkj
z albanii	z albaɲi
z albumu	tsɛ ɑlbumu
z aldoną	zaldɔnˈu
z alkoholem	z alkɔxɔlɛm
z alojzym	z alɔjsɛm
z amadeuszem	z ɒmadɛʂɛm
z ambasady	s ambasadɨ
z ambicjami	samitsiami
z ambony	zampɔnɨ
z amerykanami	z amɛrɨkonamj
z ameryki	tsɛ ɑmɛriki
z analiz	s analis
z analizy	s analizɛ
z ananasa	s ananasa
z anatolem	z anadɔlem
z andrzejem	s andʒajɛm
z angielska	zangjɛlska
z anglikami	ɛz anglˈiːkɑn
z anglikiem, za anglikiem	z anɣlikɛm za anɣlikɛ
z anglią	ʒɐ̃nˈgˈlˈˈeːw
z anielską cierpliwością	zza ɲanskwm tsjarplʲivɔɕtʃau̯
z animuszem	z aɲimuːʃɛm
z aniołem	zɲɔwɛm
z ankiety	zankjɛtɨ
z anteny	z antɛnɨ
z antkiem	z antkjɛm
z antoniną	z antɔɲinɔn
z antybiotykami	z antɨbjɔtɛkamj
z antyutopią	s antutopjɔn
z aparatu	zaparatu
z apartamentów	z apardamentov
z apelem	s apɛlɛm
z aprobatą	s apropatɔn
z apteczki	s apdɛtʂki
z apteki	als əptəki
z arabami	zarabami
z aranżerem	s ɑramʒɛrɛm
z arbuza	z ɑrbuza
z arbuzami	zrbu zɑːmi
z archipelagu	s arxipɛlasgɔ
z archiwaliów	z ˈarxivˈɑliuˌv
z archiwum	s arxʲivum
z archiwów	z orxʲivʊv
z areny	s arena
z aresztowanym	xɛtkaju arɨʂtɔvanɨm
z aresztowaną	zarɛʂtɔwanɔw̃
z aresztu	z arɛʂtu
z aresztu domowego	ts arɛʂtu tɔmɔvɛkɔ
z argentyny	zarkɛntɛnɪ̞
z arkiem	zarkjɛm
z armat	tsɔrmat
z armatek	zarmatɛk
z armatek wodnych	z aːrmatɛk vɔdnɨx
z armatki	s armatki
z armaty	zarmatɨ
z armiami	zarmjami
z armii	sar miː
z armią	z armjau
z armią czerwoną	z armjɛw̃ tʂɛrvɔnɔw̃
z arogancją	zarɔgantsjum
z artykułu	z artɨkuw
z artystami	s artɨstami
z artystkami	z artɨstkami
z artystką	z ɑrtɨfztkɔm
z artystą	z ɑrtɪstɔ
z arystokracji	z arɨztɔkrɑtsii
z ascetycznej twarzy siwobrodego starca emanowała taka duma, że śmiałek spuścił oczy.	s asdʐɛtɨtʂnɛj tfaʐi ɕwbrɔdɛgɔ startsɒ jzmaiɔɲjz tɔ duma ʐɛ ɕmia jɛk spuɕtɕw ɔtʂɨ
z asystentami	z asɪstɛntɒmi
z asystentkami	s aszɨstɛnt kamj
z asystą	es assɪstəm
z atakiem	uz atɑkjɛm
z australii	z ɑːʊstraliː
z austrią	s ˈaʊstɹjɔ
z auta	z au̯ta
z autami	s auːtami
z autobusu	z aʊtobuʂu
z autografem	zautɔgrafɛm
z automatu	tsɛ awtomatu
z autopsji	zauːtɔpsiː
z azerbejdżanu	z azɛrbʲadʐanw
z azji	zaziː
z azylem	zazɨljz
z babsztylem	s babʂtɨlɛm
z babsztylem (1) tego pokroju nie mam chęci rozmawiać, bo logiczne rozumowanie do niej nie dociera. [babsztyl [slash]potocznie, żargonowo, pogardliwie[slash] = nieznośna, nieprzyjazna kobieta]	zbap pʂtɛlem tɛgɔ pɔkrojɲɛ mam xɛɲtɕu rɔzmavjatɕ bɔ lɔgitʂnɛ rɔzumɔvaɲɛ dɔ ɲɛ ɲe dɔtɕɛra
z badań	zbadaɲ
z bagażem	xɛtkaju baˈgɑʒom
z bagażnika	s bagaʐnjka
z bagien	zvagɛn
z bajki	zbajkɪ
z bakaliami	z bakaliːami
z baletem	z balɛtɛm
z balii	sbali
z balkonu	s balkɔnu
z balonem	s balɔnɛm
z bambusa	es bãmbuza
z banana	tsbona
z bandytyzmem	spandə ðˈɛsvɛ
z baraniną	zbaranɪnɔm
z barankiem	zbarankjɛm
z barmanem	z barmanɛm
z bartkiem	s bartkjɛm
z bartoszkiem	s bartɔʂkjɛm
z bartłomiejem	z s bartwɔmjɛjjzm
z baru	sbaru
z barw	zbarf
z basenu	z pasɛnu
z bastionu	zbastɪɔnʊ
z bata	zbata
z bawełny	sbavɛuɲɛ
z bałaganu	spawaganu
z bałtyku	zbau̯tɛkw
z bańki	zbaɲki
z beczek	sbɛtʂɛk
z beczki	zbɛtʃki
z belgami	z bɛlgami
z belgii	tʃiːzi bɛlgiː
z belgią	sbalkion
z belki	zbɛlkj
z benzyny	zbenzɛni
z berlina	s bɛrlina
z betonu	s bɛtɔnu
z bezdomnymi	spɛ s dɔm nɛmi
z bezpieczniakami	s bjɛspjɛtʂɲakami
z bezpieki	zbɛs pjɛki
z bezprawiem	s bɛspravjɛm
z bezrobocia	zbɛzrɔbɔtʃa
z bezsilności	z beztɕilnoʑtɕi
z białegostoku	s bjɛwɛgɔ stɔku
z białej podlaskiej	zbjɛwaj podɫaskjɛj
z białorusi	z bʲau̯orusʲi
z białorusinami	s fjaworwɕiɲamj
z białorusią	xɛtkaju bʲau̯usʲom
z białym serem	z pjawɨm sɛrem
z biblii	zbjβli
z bicza	pzbita
z biegiem czasu	s bjɛgjɛm tʂasu
z biegiem dunajca	zbjɛgjɛm du najtsa
z biegiem lat	s bˌeːgɪm lˈat
z biegu	zbjɛgu
z bielizną	zbˈɛliznˌɐ̃ʊ̃
z bieszczad	zbjɛʂtʂat
z biglem	zvigla
z bileterką	zbira tərkɔn
z biletomatu	zbilɛtɔmaːtu
z biochemii	sbjoɦeni
z biskupami	zbiskupamj
z bistro	s bistrɔ
z biuletynu	z biʝatɨnɨ
z biur	zbjuɾ
z biurka	zbiurka
z blachowni	zblakhɔvɲi
z blachą	z blaxɔn
z bliska	zblɪska
z bliskiego wschodu	s blɛsɲɛgɔ fsxɔdu
z bliskiej odległości	spliskij ɔdlɛgwɔɕtɕɛ
z blokadą	s blɔkadɔw̃
z bloku	z bɔku
z bobasem	zbɔbasɛm
z bogiem	zbɔgjɛm
z bogusiem	zbɔguɕɛm
z bohaterami	z bɔxatɛrami
z boiska	sbɔjska
z bojaźnią	spɔjaʑɲɔw̃
z bojlera	zbɔjlɛrɒ
z boku	z bɔku
z boku na bok	z bɔkuː naːbɔk
z boleścią	s bɔlɛɕtɕɔw̃
z bolkiem	s bɔlkjɛm
z bolszewikami	z bɔrʂɛvikami
z bombkami	z bɔmbkami
z bombowca	sbɔmbɔvtsa
z boską pomocą	as bˈɔskˈoɫ pˈomotsˈau̯
z bożą pomocą	zbɔʐɔw̃ pɔmɔtsɔw̃
z braciszkiem	z bratʃiʃkɛm
z brakiem	zbrakjɛm
z braku	sbraku
z braku argumentów	s braku argumɛntov
z braku czegoś	s braku tʂɛgɔɕ
z braku toalety, ze strachu lub w wyniku zaburzeń, człowiek może zrobić pod siebie. (=[wulgarnie] zesrać się, (potocznie) sfajdać się)	z braku tualɛtɨ zɛ strax lup v vɨnɲiku zabuʐɛɲ ɕɔvjɛk mɔʐɛ zrɔbitɕ pɔt s p
z braku żywności	s braku ʐɨvnɔɕtɕi
z bramy	zbramɨ
z bransoletką	s brnˈzɔɛltkɔw̃
z branż	zbranʂ
z branży	zbranʐɨ
z bratanicą	zbrataɲitsɔ
z brawurą	z brɔvorau̯
z brazylii	tsbrazɪliː
z brazylijskimi kobietami	z brazjlijzkimi kɔbjɛtami
z braćmi	zbratɕ mi
z brody	zbrɔdɨ
z broni	zbrɔɲi
z broni długolufowej	zbrɔɲi dwugɔlufɔvɛj
z broni krótkolufowej	zbrɔɲi krutkɔlufɔvɛj
z broni palnej	zbrɔɲi palnɛj
z bronią	zbrɔɲɔw̃
z bronią pancerną	zbrɔɲɔw̃ pantsɛljnɔw̃
z bronią w ręku	zbrɔɲɔw̃ rɛlkw
z bronką	zbrˈonkɔ
z browarów	zbrɔvaruf
z brudem	zbrudem
z brukselskiego grona	zbruk sɛw̃skjɛgɔ grɔna
z brunonem	z brunɔnɛm
z brutalną przemocą	z brutalnɔw̃ pʐɛmɔtsɔw̃
z brygidką	z brigitkɔw̃
z brytyjczykami	z brɨtajtʂɨkami
z brzegu	zbʐɛgu
z brzezin	zbʐɛʑin
z brzeziny	zbʐɛʑinɨ
z brzoskwiniami	z bʐɔskviɲami
z brzucha	z bʐuxa
z brzuszkiem	z vʐuʂkjɛm
z brązu	zbrˈɔw̃zu
z budapesztu	zburapɛʃtu
z budy	zbude
z budynku	zbudzɛnku
z budżetem	s budʐɛtɛm
z budżetu	zbudʐɛtu
z budżetówki	s budʐɛtufki
z bukietem	zbukjɛtɛm
z buraczkami	zburaaɾkami
z buraka	sburaka
z burty	spurde
z burzą	zbuʐɔw̃
z busoli	sbusɔli
z butelczynie	zbutɛltʂɨɲjz
z butelczyną	zbutaɫʲtʂɨnɔw̃
z butelki	sbutɛlki
z butem	zbutɛm
z butli	zbutli
z butów	zbutɔf
z butą	zbwtɔw̃
z bułgarami	z bufgarami
z bułgarii	sbuɫgaɾi
z bułgarią	zbuɫgwɒrjɔw̃
z bydgoszczy	zbɨt gɔʂtʂɨ
z byka	zbɨka
z byka spadł	zbɛka spadu
z byka spadłeś?	z bɛka spadwɛʃ
z byle kim	zbeˈlakiːm
z bytomia	zbɨtɔmja
z bójki	zbujki
z bólami	zbulami
z bólem	z bulɛm
z bólem serca	zbulɛm sɛrtsa
z bólu	sbulu
z bąbelkami	z bɔnbɛlkami
z bębna	zbɛmbna
z błota	spwɔta
z błyskawicami	zbwɨskaɛvitsaːmi
z błyskawicą	zbwajskavitsau
z błędami	zbwɛndamj
z błędem	zmwˈɛlden
z całego serca	s tsawɛgɔ sɛrtsa
z całego świata	s tsawɛgɔ ɕuata
z całej siły	tsa i˥˩
z całkowitą szczerością	s awkɔvitɔw̃ ʂtʂɛrɔɕtɕɔw̃
z całością	s tsawɔʃtɕɔn
z całym przekonaniem	z tsawɨm pʐɛkɔnaɲɛm
z całym szacunkiem	z tsawɨm ʂatunɨm
z całą mocą	s tsawmɔtsɔw̃
z całą pewnością	sɔ̃ pɛvnɔʒtɔm
z całą przyjemnością	tsawɔw̃ pʐjɛmnɔɕtɕɔw̃
z całą szczerością	s tsawɔw̃ ktɛrɔɕtɕɔw̃
z całą szczerością można teraz powiedzieć, że nasza firma ponownie stanęła na nogi. [[slash]idiom[slash] = wyszła z kryzysu]	s tsɔwɔm ʂtʂɛrɔɕtɕu muʐna dɔlas pɔvjɛdʑatɕ ʐɛ naʂa firma pɔnɔvɲɛ stanɛwa nɔgɛ
z całą szczerością, w głębi duszy muszę przyznać, że wybrała faceta lepszego ode mnie. (= na swego męża)	s tsawɔw̃ ʂtʂɛrɔɕtɕɔw̃ f gwɛmbi duʂɨ muʂɨ pʂɛznatɕ ʐɛ vɨbrawɔ fatsɛta lɛpʂɛgɔ ɔd mɲɛ
z cebrzyka	stsɛbʐɨka
z cebulką	s stsobulkɔw̃
z cekaemów	sɛkaɛmof
z cel	stsɛl
z celuloidu	seliloido
z cennika	stsɛnɲika
z centrali	tsentrˈˈalɪ
z centroprawicy	s tsɛntrɔ pravitsɨ
z centrum	stsentrɔm
z ceny - sceny	stsɛnɛ stsɛnɛ
z cenzurą	s sɛw̃surɔw̃
z ceremonii	s tsɛrɛmɔɲiː
z cesarstwem	tsəsarsdvam
z cesarzem	stsɛsaːʒɛm
z cezarym	sʲtsɛzarɛn
z chabrów	sxadrʊf
z chamami	s xamami
z chanatem krymskim	s xanatɛm krɨmskim
z chaosu	sˈaɫˈosu
z charakterem	s xaraktɛrɛm
z chałupy	sxau̯pɨ
z cherlakiem	zxrɛɫakjem
z chełmna	sxɛʊmna
z chichotem	sxˈi xˈotɛm
z chin	slin
z chlebem	s xlɛbɛm
z chmarą	z xmarɔw̃
z chmur	sxmur
z chmury	sxmurɨ
z chmurą na czole	z xturɔw̃ na tʂɔlɛ
z chochli	sxɔxli
z choinki	s xaɲki
z choinki się urwałaś?	s xwajn kɛndzs ruxu fawaɫas
z chorobami	s xɔrɔbami
z choroby	s xorobɨ
z chorobą	s xorobɔn
z chorymi	sˈɒːɾˈmiː
z chorągiewkami	s xorɔŋgjɛ f kami
z chorągiewką	saxoɾn ge˩˥ːf kɔ˥˩ː
z chorągwiami	s xɔrɔw̃k vjamji
z chrześcijanami	s kʂɛɕtɕijanami
z chuliganami	sulˈikanami
z chuliganerii	sxuli gãnŋɛri
z chusteczki	sxustɛtʂki
z chustą	s xustɔm
z chwilą	s xfilɔw̃
z chęcią	s xaɫtɕɔ
z chłopczykiem	sfwptʂɨkiɛm
z chłystkiem	s xwɨztgɛm
z ciamajdą	stɕa majtɔn
z cicha	stɕixa
z ciekawości	s tɕɛkavɔɕtɕi
z ciekawością	s tɕɛkavɔɕtɕɔw̃
z ciemnicy	stɕɛmɲitsɨ
z ciemności	f tɕɛmnɔɕtɕi
z cienia	stszeɲːa
z cieszyna	sˈtʃiʃˈɪna
z ciocią	stʃatʃɐv
z ciotką	z tʃˈotkʌm
z ciągłością	s tɕoŋgu wɔsʲtɕiɔw̃
z ciężarówki	ztʑɛw̃ʐarufki
z ciężkim sercem	s tɕɛw̃ʂkim sɛrtsɛm
z ciężkim sercem wzdychały matki, patrząc na synów idących do wojska, aby bronić ojczyzny.	s tɕɛw̃ʂkjɛm sɛrtsɛm ztɨxawaj matki patʂɔw̃ts na stsɛnuf idɔntsɨx dɔ vɔjska bɨ brɔɲitɕ ɔttʂɨznɨ
z cmentarza	tsmɛntaʐa
z cudzoziemcem	s tsuzur̝ɪjɛmtstsɛm
z cukierni	s tsukjɛrɲi
z cukrem	stso˥˩krɛm
z cynamonem	s̺ɛɲːamɔːnɛm
z cypla	stsɛpla
z cypru	s tsɨpru
z cyrku	f stsɨrku
z cytryny	stsɛtrɛnɪ
z cywilizowanego świata	s sɔfiɛlizɔwanɛgɔ ɕvata
z czapki	stʐapki
z czapy	ztʂapɨ
z czarki	stʃarki
z czarnego lądu	s tʂarnɛgɔ lɔndu
z czarnogóry	stʃarno gˈure
z czasem	otʃo
z czasem oswoisz się z tym.	s tʂasɛm ɔzfɔiʂ s f stɕɛm
z czasów	stʃasuf
z czasów mych tzw. (=tak zwanych) szczenięcych lat pamiętam tylko strzępy wydarzeń.	s tʂasuf mɨx tɨgɛ kswaniwɨx ɕtʂɛɲajw̃ntsx lat pamjɛntam tam ztr̝ɛ ɔpɨ vɨdaʐɛɲ
z czasów neolitu	s tʂasow nɔɛlitu
z czech	stʂɛx
z czechami	z tʂaxami
z czeczeni	ftʂɛtʂɛɲi
z czego	s tʂɛgɔ
z czereśniami	stʂɛrɛ ɕɲami
z czerniakiem	s tʃɛrɲakjɛm
z czerwca	s tʂɛrftsa
z czerwonej porzeczki	s tʂɛrvɔnɛj pɔʐɛtʂki
z cześkiem	ztʂɛɕtɕɛm
z czosnkiem	s tʃasn ke m
z czoła	ʂtʂɔwa
z czołem	ztʂɔwɛm
z czołówki	stʐɔwufki
z czterech dań	s tʂtɛrɛk daɲ
z czuciem	stʂutɕɛm
z czupryną	stʂwprɨnɔn
z czułością	s tʂwɔɕtɕɔw̃
z czwartku	ztʂvartku
z czwartku na piątek	s tʂwartku na pjɔntɛk
z czwartku na piątek, w nocy, o nieznanej godzinie, skradziono nasz samochód.	s tʂvartku na pjɔntɛk v nɔtsɨ ɔ ɲɛznanɛj gɔdʑiɲɛ skradʑɔnɔ naʂ samɔxut
z czyjego upoważnienia?	s tʂɨjɛgɔ upɔvaʐɲɛɲa
z czym lubisz pizzę?	z tʂɨm lubiʂ pitsɛ
z czymś	z tʂɛmɕ
z czytelnikami	f tʂɨtɛlɲikami
z czółen	ztʃuan
z czółna	stʃona
z częstochowy	stʂɛw̃stɔxɔvj
z członkiem	estseonkjɛm
z człowieka na człowieka	s tʂɔvjɛka na tʂɔvjɛka
z człowiekiem	z tʂwɔvjɛkjɛm
z człuchowa	stʂuxɔva
z córeczkami	z turɛtʂkami
z córeczką	z zurɛtʂkɔw̃
z córkami	stsur kamj
z córką	stsurko
z dachu	zdaxu
z dala	zdaɫa
z daleka	zdalɛka
z dalekiego wschodu	s dalɛkjɛgɔ fsxɔdu
z dallas	zdɛlːɑs
z damaszku	astamaʂku
z damazym	ta maːz ɛm
z danielem	zdaɲjɛlem
z danii	azdˈaniː
z danią	zdaɲau̯
z danką	zdankɔw̃
z danusią	zdanuɕɔw̃
z dariuszem	sdarjuʂan
z darią	zdarjum
z darowizn	ztarɔʋizn
z datą	zdatɔl
z dawien dawna	zdawjɛm davna
z dawna	dawna
z debilami	z dɛbjilamj
z debilem	zdɛbjlem
z decyzją	s dɛtsɨzjɔw̃
z dedykacją	zdɛdɪkatsiʊw̃
z defektem genetycznym	z dɛfɛktɪm ɣɛnɛtɪ̞tʃnɪ̞m
z definicji	zdɛfjɲitsji
z delegacją	z dˌɛrɨgˈatsjɐʊ
z demobilu	z dˈɛmɔbɛlu
z depeszy	sdapaʃa
z destabilizacją	s dɛstabjɛlizatsjɔw̃
z deszczem	zdaʂtʂam
z deszczu pod rynnę	s dɛʂtʂu pɔdrɨnnɛ
z determinacją	s dɛtɛrminatsjɔw̃
z diabłem	s djabwɛm
z diagnozą	z djagnɔsɔw̃
z dialogiem	z djalogjɛm
z dnia	zdɛɲa
z dnia 26-go stycznia r. b. (= roku bieżącego)	s dɲa dwudziɛstɛgɔ ʂustɛgɔ stɛtʂɲa rɔku bjɛʐɔŋtsɛgɔ
z dnia na dzień	z dɲa na dʑeɲ
z dniami	z dɲami
z dniem	zdɲɛm
z dobrego serca	z dɔbrɛgɔ sɛrtsa
z dobrego serca nie będę wam naliczał odsetek.	z dɔbrɛgɔ sɛrtsa ɲe bɛndɛ vam nalitʂawɔ dsɛtɛk
z dobroci	zdɔbrɔtʃiː
z dobroci serca	z dobro tʃi sɛrtsa
z dobroci serca (1) chętnie pomógłbym ci, ale sam wiesz, że ledwo wiążę koniec z końcem. [(1) = kierując się mą dobrocią dla innych; (2)[slash]idiom[slash] = ledwo mi wystarcza pieniędzy na przeżycie)	z dɔbrɔtɕi sɛrtsa xɛntɲɛ pɔmugbɨm tɕi alɛ sam vjɛʂ ʐɛ lɛdvɔ vjɔw̃ʐɛ kɔɲɛts s kɔɲtsɛm
z dobrocią	z doprɔtʃɔw̃
z dobromirem	z dɔbrɔmirɛm
z dobrowolnością	z dɔbrɔvɔlnɔɕtɕa
z dochodów	zdɔxɔduf
z dodaniem	z dɔdaɲɛm
z dodatkami	stɔdatkɒmi
z dodatkiem	s dɔdatkjɛm
z dodrukiem	zdɔdrukjɛm
z dofinansowania	z dɔfinsɔvaɲia
z dojazdem	lujaːlsˈnɛn
z doktorem	s dɔktɔrɛm
z dokumentami	s dɔkumɛntami
z dokumentu	s dɔkumɛntu
z dokumentów	s dɔkumantɔf
z dolegliwościami	z dɔlɛglifɔɕtɕami
z doliny	zdɔlinɨ
z dolnego śląska	zdɔlnɛgɔ ɕlɔw̃ska
z dominiką	z dɔmiɛɲikɔ
z domkami	z dɔmkami
z domku	sdo mu kˈu
z domków	z tomkuf
z domu	z doˈmu
z doniczką	zdɔɲitʂkɔw̃
z doniesień	zdɔɲjɛsjɛɲ
z donosu	sdɔnɔsɔ
z dopłatą	z dɔpwatɔw̃
z dorobkiem	zdorobkjɛm
z dorosłymi	tɨ doru swɨmi
z dorotą	s darɔtɔw̃
z doskoku	zdɔskɔgu
z dostawą	zdɔstawɔw̃
z dostępem	z dɔstɛmpem
z dotacji	s dotatsɪ
z dowcipu	zdobtɕipu
z dozorczynią	zdɔzɔrtʂɨɲɔw̃
z dołeczkiem	sdɔwɛkɕmkɔ
z dołka	zdɔvka
z dołku	zdaukw
z dołu	zdɔɫu
z doświadczeniem	z dɔɕfjadʐɛɲjzm
z drabiny	zdrabinɨ
z draństwem	z grajstwam
z drewna	zdrɛbna
z drobiu	zdrɔbjw
z drogi	s drɔgi
z drogi!	z drɔgi
z drugiego małżeństwa	z drugjɛgɔ mɔwʐɛɲstva
z drugiej ręki	z drugjɛj rɛmki
z drugiej strony	s drugjɛj strɔnɨ
z druhną	zdrˈuxnˈɔv
z drużyny	uzdruʂɨnɨ
z drwiną	zdrwɨnɔ
z drzemki	zdʐɛmki
z drzew	zdʐɛf
z drzewa	as duʐɛʋa
z drżeniem serca	zdrʐɛɲjzm sɛrtsa
z dubeltówki	zdupɛltufki
z duchem	z dˈuxem
z duchowieństwem	zduxɔfjɛɲztvɛm
z dumy	z dumɨ
z dumą	sdũo
z durem brzusznym	z duram bʒuʃnɛm
z durszlaka	zduɫ ʂlaka
z duszą	sdoʃˈɑ̃
z duszą na ramieniu	xɛtkaju duʂau̯ dzʲe ramjɛɲu
z duńczykami	zdɔɲtʂɨkami
z dużej chmury ... mały deszcz.	u duʐɛj xmurɨ mawɨ dɛʂtʂ
z dużej chmury mały deszcz.	xɛtkaju duʐaj xmurɨ mawɨ daʂtʂ
z dużej chmury, mały deszcz	z duʐɛj xmurɨ mawɛm ɕ
z dwojga jej braci, którzy walczyli o wolność naszego kraju, powrócił jeden, ten starszy.	s dvojga jˈaː bratʃi ktu ʒyvaltʃilio vo˥˩ːlnaʃ naʃego kraʲu po˥˩ːʋrutʃiw jɛden tɛn starʃɛ
z dwojga mych dzieci, które są zmęczone, nikoś (=nikodem) jest senniejszy, na to wygląda.	stvɔjgɒm jɪx dʑɛtɕi kturɔ sɔw̃ zmɛntʂɔnɨ ɲikɔɲɕ jɛst sɛmmjɛjɕɨ nɔgɛ taki vɨglɔɲda
z dwojga złego	s dvɔjga zwɛkɔ
z dwoma wujkami	z dvɔma vujkɐmi
z dworca	s dvorˈtso
z dworu	z dvɔru
z dworzaninem	ozdvɔʐaɲi nam
z dwu kultur	z dvˈu kˈultuˌr
z dwururki	s dvururki
z dwustu	sdvustu
z dykcją	zdɨk sʲon
z dyktatorem	z dɨktatɔrɛm
z dykty	sdiːktɪ
z dymem	sdɪŋɛn
z dynastii	s dɛnastɛ
z dyni	vdɛni
z dyniami	z dɨɲami
z dyrektorem	z sˈtˈæɾktɑːrəm
z dyrektorką	s dʐɛktɔrkɔw̃
z dyrem	z dɪrɛm
z dyskusji	s dɪskusˈi
z dystansem	z dˈɪstɑːnsɛm
z dystansem do	z dˈɛstaŋsɛm do
z dystansu	s dɛstansɔ
z dywanu	sdɛvanˈu
z dyżuru	zˈdɛʒʊrʊ
z dzbanuszka	zbanuʃka
z dziada pradziada	z ˈdʒaːda pra dʒaːda
z dziadkami	z dʑatkami
z dziadkiem	z dʑatkjɛm
z dziadkiem i babcią	z dʑatkjɛm i paptɕɛ
z dziadziusiem	zdʑadʑw ɕɛm
z działa	tsdʑawa
z działań	sʑawaɲ
z działki	zdʑauki
z działu	zdʑaw
z dzidziusiem	zdʑidʑw s̺iɛn
z dzidzią	zdʑidʑɔn
z dzieci	z dʑɛtɕi
z dzieciakami	z dʑɛtɕakami
z dziecięcego pokoju	xɛtkaju dʑɛtɕɛw̃ɛ ɛɛkɔ pɔ kɔju
z dziecięciem	z dʑitɕɛŋdʑɛm
z dzieciństwa	s dʑɛtʂɛɲstfa
z dzieckiem	z dsʲetskʲem
z dziedzicem	z dʑɛdʑitsɛm
z dziedzin	zdʑɛdʑin
z dzielnicy	zdʑɛlɲitsɨ
z dzienniczka	zdʑɛnnjitʂka
z dziennika	zdʑɛnɲika
z dziennikarkami	z dʐenɨ i karkami
z dziennikarką	zdʑɛnɲiɲarkɔw̃
z dziennikarzami	z dʑjɛnːiːkaʐaɲi
z dziennikarzem	zdʑɛdɲikaʐɛm
z dzierżoniowa	z dʑɛrʐɔɲɔva
z dziesięciu	z dʑeɕɛɲtɕu
z dziesięciu deputowanych do sejmu, tylko jeden popierał sprawę emancypacji kobiet.	z dʑɛɕɛntɕix dɛputɔfankx dɔ sɛʑmu tokʲi jɛdɛn pɔpjaraw sprvɛ ɛmantsipatsi kɔbjɛt
z dziesięciu kandydatek, które początkowo przyciągnęły naszą uwagę, tylko cztery zdobyły stypendia.	s dʑɛɕɛɲtɕu kandɨdat kturɛ pɔtʂɔntkɔvɔ pʂitʂɔw̃gnɛwɔ naʂɔw̃ uvagɛ tkɔ tʂtɛrɨ ʑdabɨw stɛpɛndja
z dziewczynami	z dʑeftʂɨnami
z dziewczyneczkami	z dʑɛftʂɨnɛtʂkɔmi
z dziewczynek	s dʑɛftʂɨnɛk
z dziewczynkami	z dʑɛftʂɨnkami
z dziewczynką	z dʑɛftʂɨnkɔɲ
z dziewczyną	z dʑeftʂɨnɔw̃
z dziewiątką	z dʑefjɔw̃tkɔw̃
z dziewięciorgiem	xɛtkaju dʒʲɛvjɛn tɕorkɛm
z dziećmi	z dʑˈɛtʃmi
z dzieży	zdʑɛʐɨ
z dziurką	z dʑurkɔw̃
z dębowego drewna	zdɛmbɔfɛgɔ drɛvna
z dębu	izdɛm bu
z dłoni	sdwɔɲi
z dłonią	zdwɔɲɔw̃
z długami	s duɫgami
z długów	stɫugov
z dżemem	z dʐɔnɛm
z edziem	xɛtkaju ɛdʑɛm
z egzaminami	z ɛksamjnami
z ekranu	s ɛkɾawɨ
z ekspertami	z ɛkspɛrtaːmi
z ekspresją	zɛkspʁasioŋ
z ekwadorczykiem	s ɛkwatɔrtʂɨmkjɛm
z ekwadoru	s ɛkwadoru
z elektoratem	zɛlkdɔratɛm
z elektrowni	zɛlɛktrɔvɲi
z elementami	z ɛlɛmɛntamɨ
z elementów	z ɛlɛmɛntɔf
z elit	zɛlit
z elity	zɛlite
z elokwencją	zɛ elɔkfɛntsjɔw̃
z emeryturą	sɛ marɛtuːrɔ
z emerytutami	zemər tutaːn
z emigracji	zɛ mɪgratsiː
z emigracją	z ɛmigrɛɲɔw̃
z emigracją jest tak, że wszędzie jest dobrze gdzie nas nie ma, a gdy już tam jesteśmy (1), chcemy wrócić. [(1) = zdecydujemy się na emigrację]	migratsjɛm jɛʂtʂɛ takʂɛ fʂɛɲdʑɛ jɛʂtʂɛ dɔbʐɛ gdʑɛ nas ɲe ma a gdɨ jɛm tam jɛstɛɕmɨ xtsɛmɨ vrutɕitɕ
z emilianem	æz ɑmɪliːjɑnɛm
z emocją	s ɛmɔtsjɔw̃
z empatią	s ɛmpatjɔn
z energii elektrycznej	z ɛnɛrgʲi ɛlʲɛktrɪtʃnaj
z energią	xɛtkaju ɛnɛrgijɔw̃
z entuzjazmem	s ɛntuzjazmɛm
z epoki napoleońskiej	z ɛpoki napolɛɔɲskjɛj
z eryką	æz rkɔm
z esbecją	zɛzbeːtsjɔw̃
z eskalacją	zɛ skalatsiɔn
z eskpansją	s ɛkspansjɔw̃
z estonii	zɛstɔnj
z estrady	zɛstradɨ
z estymą	z ɛstɛmɔw̃
z eternitu	zɛtɛrnjɪtu
z etolą	z etoloŋ
z etykietkami	zatɛkɛt kɑmi
z etykietki	z ɛtɪkjɛtkʲi
z etykietką	z ɛtɪkjɛtɨm
z euforii	æz ɔːfɔri
z eugeniuszem	z ɛʋgɐnjʊʃem
z europy	z ʔeu̯ropɪ
z europą	z ɛwropɔm
z ewką	zfˈkɔʊŋ
z ewy	sˈɛvˈɛ
z ełku	s ɛvku
z fabułą	sfabuːv
z faktografii	sfɑktɔgɾafi
z faktu	sfaktu
z falangi	sfalang
z fankami	z fankami
z fantazją	sfɐnˈtasjˈo
z farszem	s farʂam
z felerami	sfɛlaːrɑmi
z felerem	sfɛɛɾɛm
z festiwalu	s fˈɛstivalu
z figurami	s fjguɾami
z filmem	sfjlmæn
z filmików	z fjlmikow
z filmoteki	s filmu taki
z filmoteki bezpieki	s filmoteki bɛspjɛki
z filmu	fˈilmu
z finami	sfinami
z finlandii	sfinˈlɑndi
z finlandią	sfin�landion
z fiolek	sfjɔlɛk
z fiolki	sfjɔlkj
z fiołków	sfjɛwkɔf
z firm	sfˈiɾmɐ
z firmy	s fjirmɛ
z flagami	s flagami
z flanki	s flankj
z florydy	s floˈrɛdɪ
z floty	sfɔlɔtɛ
z formacji	zɛfɔrmatsji
z formy	s fɔrmɨ
z fornalami	zfornalami
z fotela	s fɔtɛla
z fotografią	s fɔtɔgrafjɔw̃
z franciszkiem	s frɑn tʃiːʃkjɛm
z francją	s frantsjˈoŋ
z francuskich pisarzy, moim zdaniem, najbardziej fascynujący jest honoriusz balzac.	s fɛrɑntsowɔɛsx pisaɾzɨ mɔim zdaɲɛm ɛajbardʑɛ fɒstsɛnujɔnsɨ jak fanɔriuʂ bazak
z francuskiego	s frɔntsuskjɛgɔ
z francuzami	s frantsuzami
z frankiem	s frˈaŋkɛm
z fraszkami	s fraʂkaiɲ
z fraszką	sfraʂkɔw̃
z frazesem	s frazɛsɛm
z frontu	s frɔntu
z frustracji	s frustraːtsiː
z frustraji	s fruztratsjɛj
z frykasami	s frɨkasami
z frytkami	s frɨtkami
z fundacji	sfundatsi
z funduszu	s funduʂu
z funkcjonowaniem	sfunktsjɔnɔvaɲjzm
z funkcją	z funktsjɔw̃
z furią	sfoɾˈio
z fuzji	sfuziː
z gabinetu	z gɑbnɛtu
z gabrielem	s gr̝ɛgɔʒem
z gabrielą	z gabrijɛlɔw̃
z gabrysią	zgabɛrɨ ɕɛ
z galanterią	z galantɛrjɔn
z galaretką	z galaɛtkɔw̃
z ganku	zganku
z gardeł	zgardɛw
z gardeł tłumu zaczęły wyrywać się okrzyki protestu, a wzniesione pięści groziły mówcy.	s gardɛ dwumu zatʂɛwɨ vɨrvatɕ s ɔ kʂɨki prɔtɛstw zɛt ɲɛɕɛnɛ pjɛɲɕtɕik grɛʑwaj muftsɨ
z gardełkiem	z gardɛɫkʲem
z gardzieli	zgardʑiɛli
z gardziłkiem	z gardʑiwkjɛm
z gardła	asˈgˈaɾˈdoa
z garnka	zgarnka
z garnuszka	zgɐrnˈuʃka
z garów	zgaruf
z garści	zgarɕtɕi
z gazetami	zgadzɛtami
z gazetą	z gazetɔw̃
z gałązki	f gawɔnski
z gałązką oliwną w ręce	z gɔwɔw̃skɔw̃ ɔliwnɔw̃ f rɛntsa
z gałęzi	fˈkɑlɛndʒi
z gaśnicy	zgaɕɲitsɨ
z gdańska	zgdaɲska
z gdańszczanami	z gdɛɲʂtʂaŋami
z gdyni	z gdɨɲi
z generalicją	s dʒeneraɫitsjɔw̃
z gett	zˈgˈɛtst
z getta	zgɛtsta
z giełd	zgˈud
z gliny	zglˈinɪ
z gliwic	zglˈiːvits
z gmachu	zgmaxw
z gniazda	s gɲjazda
z gniewem	zgnjɛvɛm
z gnojem	zgnɔjɛm
z godnością	zgɔtnɔɕtɕɔw̃
z godziny na godzinę	z gɔdʑinɪ na gɔdʑinɛ
z gogusiem	s kɔguɕɛm
z golfem	z gɔlfɛm
z gondoli	sgɔndɔli
z goryczą	s gɔrɛtʃɔw̃
z gorylem	z gɔrɨlɛm
z gorzowa	zgɔʐɔva
z gorączki	zgɔrɔw̃tʂki
z gorączką	z gɔrɔntʂkɔw̃
z gospodarzami	z gɔspɔdaʐami
z gospody	s gɔspɔdɨ
z gospód	zgɔspuːt
z gotowością do	z gɔtɔvɔɕtɕɔ dɔ
z gołodupcem	zgɔwɔduptsem
z gołą głową	s gɔɫɔn gwɔvɔ
z gołębiami	s gɔwɛm bjami
z gołębim sercem	z gɔwɛmbim sɛrtsɛm
z gościem	z gɔɕtɕɛm
z gośćmi	z gɔɕtɕmi
z grabu	sgrabu
z gracją	zgratsjɔw̃
z grajkami	zgrajkami
z gramatyki	z gramaːtɪkiː
z grandziarzem	zgrandʒaʒɛm
z granicami	z graɲitsami
z gratulacjami	z gratuɫatsjami
z grażynką	zgraʐɛnkɔw̃
z grecji	sgratsʲi
z grecją	zgɾɨtsjɔw̃
z grochem	zˈgˈrɔxɒm
z gromnicy	zgromnʲitsɨ
z gromnicą	z grɔmɲɪtsɔw̃
z grozą	zgrɔzɔw̃
z grubsza	zgrupʂa
z grubsza biorąc	zgrupʂa bjɔrɔnts
z gruchotami	z gruxɔtɑːmi
z grudziądza	zgrodʑoɲdza
z gruntu	s gruntu
z grupki tych pięciu facetów, ten najniższy seminarzysta wydaje mi się być kimś znajomym.	z grupki tɨw pjɛɲtɕu fatʂatuf tɛn najɲitʂɨ saminaʐɨstɛ vɨdajɛ mi ɕɛ̃ bɨtɕ kimɕ znajɔmɨm
z grupy	z grupɛ
z grupą	z grupɔw̃
z grupą baletową	z grupɔw̃ balɛtɔvɔw̃
z gruszek	zgruʂak
z gruszką	sgrˈuʃkɔ
z gruszy	zkɾuʃɨ
z gruzji	zgruːzi
z gruzu	zgruzu
z gruźlicą	z gruʐɲitsɔw̃
z grypy	sgrɛpɛ
z grypą	s gr̝ɛpɔm
z grzechem	z grzɛxɛm
z grzechu	zgrzɛxu
z grzeczności	zgʐɛtʂnɔɕtɕi
z grzegorzem	z gʐɛ gɔʐɛm
z grzesiem	zgʐa ɕɛm
z grzybami	z gʐɨbami
z gumy	zgumɨ
z guzem	z guzɛm
z gwarą	zgvarɔw̃
z gwiadorem	zgfjastɔrɛm
z gwiazdorem	zgfjazdɔrɛm
z gwiazdą	s gvjazdɔw̃
z gór	zgɔr
z góralami	z guːrɔlaniː
z góralkami	s guɾalkami
z górki	zgurki
z górnej półki	zgurnɛj pɔwki
z górnikiem	zgurnikɛm
z góry	z guɾɨ
z góry (pani[slash]panu) dziękuję	xɛtkaju gurɨ paɲi palu dʑɛŋgujɛ
z górą	zgurɔw̃
z gówniarstwem	z guvɲjarstfɛm
z gówniarzami	z guvɲiaʐami
z gąską	zgˈɔn skˈɔl
z gęby	as gɛndɪ
z gębą na oścież	z gɛmbɔw̃ na ɔɕtɕɛʂ
z gęsiami	s gɛŋʃɑːmi
z głodu	s gwɔdu
z głowy	z gwɔvɨ
z głową	z gɫˈovʊ
z głupia frant	zgupia frant
z głupim	zgwˈoːp jɪm
z głupkiem	zgwup kɛm
z głupoty	skuˈpɔtɪ
z głów	zgɫuf
z głębi	zgwˈembi
z głębi mego serca życzę ci wszystkiego co jest najlepsze.	zgwɛmbi mɛgɔ sɛrbtsa ʐɨtʂɛm tɕi fʂɨstkjɛgɔ tsɔ jɛm najlɛpʂɛ
z głębin	sgwˈɛlbiŋ
z głębokim przekonaniem	s gwɛmbɔkiɛm ʂɛkɔnaɲɛm
z głębokości	s gwɛmbɔkɔʑtɕi
z haczyka	sxatʂɨka
z hajnówki	sxajnʊfki
z hakiem	ʃχakhəm
z handlem	s xaŋglɛm
z handlu	sxandlu
z hanką	sanɛtgɔŋ
z hanną	sxamnɨu̯
z hasłem	sxaswɛm
z helikoptera	z xɛljkɔptɛra
z helikopterów	s xɛlikɔptaruf
z helusią	sxalu sɔw̃
z helą	sxalˈɑ̃
z heniem	sxanʲ
z herbem	sxɛrbɛm
z hieronimem	s xjɛronimɛm
z higienistką	sxjɛɲjztkɔw̃
z hipolitem	z xɪpˈoliːtɛm
z hipotez	sxipotɛs
z hipotezą	sipɔtɛsɔw̃
z hirkiem	zxir form
z historii	sɦɪstɔːri
z historią	xɛsistɔriɔ
z historyczką	zɛ xistɔrɨtʂɔw̃
z hiszpanami	z hjʂpanamj
z hiszpanii	sxjʃ paɲi
z hiszpanią	s xizpaɲɔm
z hodowli naturalnej	sxɔdɔvli naturoɛlnaj
z hojności	sxɔjnɔɕtɕi
z holandii	sˌɔlɑndi
z holendrami	s xɔlɛndrami
z hongkongu	skɔŋkɔˈŋgu
z honorami	s xɔnɔrami
z honorariów	sxɔnɔrarjuf
z honorem	s xɔnɔrɛm
z honoriuszem	s xonoɾjuʂem
z horyzontu	s xɔrɨzɔntu
z hrabią	sxrabjɔw̃
z hukiem	s xukʲem
z humusem	tʃuː muːθim
z huraganem	sxuɾaɛnɛm
z huty	sxudˈy
z huzarami	sxuza rami
z ich punktu widzenia	z ix punktu vidzɛɲa
z ich śmiechami	z iʃ mɪːχɑmiː
z ideologii	s idɛolɔgj
z idiotami	z idioˈtami
z ignacym	zjgnatsɨm
z igą	z igoʊ
z ii-ego	s drugjɛgɔ
z ikrą	z ekɾau̯
z iloną	s iˈlɔnɔw̃
z ilorazem	z ilo rasm
z ilustracji	zjˈustraːtsi
z imienia	zjɛmjɛɲa
z imieniem	z jimjɛnʲem
z immunitetem	s ɪmˈunitatɛm
z impetem	ko la iːn ke
z imprezy	s imprɛzɨ
z impulsem	s impulsɛm
z indorami	zintorami
z indykiem	sˈɛz ɒˈndɒkˈɒm
z inflant	sˈɪnfˌlˌant
z informacji	zjɛmformatsiː
z informacją	s infɔrmɐtsiˈa
z informatyki	ts jnn fɔrmatiki
z inicjatywami	z iɲitsjatɛvam
z inicjatywy	s iɲitsjatɨvɨ
z inicjatywą	xɛtkaju initsjatevon
z innego zestawu	z innɛgɔ sɛstavu
z innej bajki	z ʲinʲnʲej pajkʲi
z innej beczki	s iːnɛj bɛtʃki
z innej strony	z inaj strɔnɛ
z innymi	iz iːnˈdɪmi
z inskrypcją	xɛtkaju inzkriptsjɔw̃
z inspektoratu	s kɔtkɔ ɛnspɛktɔratu
z instytutu	as instituto
z intencją	viŋtɛnθjɔŋ
z interesem	æz ɪntɛræːsæm
z internetem	s internɛtɛm
z internetu	z ɪntɛrnɛtʊ
z intuicji	zɛt intuɪtsi
z inwestycją	siːnˈvˈestˈɛtsiːˌuː
z irlandii	z ɪrlalɛndiː
z irytacją	z irɛtatsjɔw̃
z iskierką nadziei w sercu idę na ten trudny egzamin, gorąco pragnąc go zdać bez przeszkód.	zjɛst kjɛrkɔm na dʑeji f sɛrsu idɛ nɛrvɨ tɛn trudnɨ ɛksamjn gɔrɔw̃tso pragnɔɲtɕ gɔ zdatɕ pɛs pʂɛʂku
z istnieniem	z istɲɛɲɛm
z izolacji	zizɔˈlatsiː
z izolacją	tsɔ izolatsjɔn
z izraela	sˈizrˈaˈɛlˈa
z izraelem	z izraɛʎɛm
z jabłkami	zjabukai
z jabłkiem	zjˈabˈokɪm
z jabłoni	zjabuɔni
z jacusiem	zjatsuɕɛm
z jadłodajni	zjadloda pavʲerɨɫa
z jadźką	ziatʃkɔ
z jagnięciną	zjɛgɲɛɲtɕiɲɔw̃
z jagodami	z jagɔdami
z jagód	zjaːgut
z jakiego powodu tam poszłaś?	z jakɛgɔ pɔvɔdu tam pɒʃwaʃ
z jakiegoś powodu	z jakjɛgɔɕ pɔvɔdu
z jakiegoś powodu nie przyszła na randkę. niepokoję się co do przyczyn tej niespodzianki.	s jakjɛgɔɕ pɔvɔdu ɲe pʂɨʂwa nɔgɛ randkɛ ɲɛpɔkɔjɛm s dɛ dɔ pʂɛtʂɨn tɛj ɲɛspɔdʑanki
z jakiegoś powodu nieustannie obracał w palcach prawej ręki marmurową kulkę.	z jakjɛgɔɕ pɔvɔdij ɲɛustlaɲɛ ɔbratsa f paltsax pravɛ rɛŋki marmurɔfɔn kuɫkɛ
z jakiej racji?	z jakʲej radsʲi
z jakimi wyobrażeniami tam jechałaś i co zastałaś na miejscu po zapoznaniu się z sytuacją?	z jakjɛmj vɨɔbrɔʐɛɲami tam jɛxawaɕi tsɔ zɔstawatɕ na mjɛjstɔ pɔ zapɔzɲu s ʂɨtuatsjɛ
z jakimkolwiek dziwnym pomysłem przyjdzie do ciebie twój syn, nie wyśmiewaj go.	z jakimgɔlwjɛk dʑivnɨm pɔmɨjswɛm pʂɛjdʑi dɔ tɕɛbj twɛj sɨnɨ ɲɛ vɨɕmjɛmɒaj gɔ
z jakością	zjˈakɔɕtɕɔw̃
z jakąkolwiek	jakɔnkɔlvjɛk
z janem	z jɛnɛm
z jankesami	zjɛnkɛ ˈsami
z jankiem	zjɛnkjɛm
z janosikiem	tɛ janu ʃitʃe
z japonii	z jɑpɔɲi
z jarkiem	zjarkiem
z jaromirem	zjɐrɔ miːrɪn
z jarzębiny	zjɑːʒɑːnbʲiːnɛ
z jaworu	zjavoro
z jazdy - zjazdy	zjɑːz dɛ zjɑːz dɛ
z jednej	s jɛdnaj
z jednej skrajności w drugą	s jɛdnɛj s krajɲɔɕtɕi f drugɔw̃
z jednej strony	z jɛdnɛj strɔnɨ
z jedwabiem	zjɛdvapjɛm
z jedwabiu	zjɛdvapjʊ
z jego listów wynika, że ​​umierająca matka hitlera była leczona przez żydowskiego lekarza.	z jɛgɔ listu vɨɲika ʐɛ umjɛrajɔw̃tsa matka xitlɛra bɨwa lɛtʂɔw̃a pʐɛʐɨdɔvzkjɛgɔ lɛkaʐa
z jego trzech sióstr, najbardziej przypadła mi do gustu (1) ta średnia, ani najstarsza, ani najmłodsza. [(1)= podoba mi się, najwyżej ją cenię, jest najbardziej sympatyczna]	z jɛgɔ tʂɛxɕɛŋ strf najbardʑɛj pʂajpadwa mi dɔ gustu ta ɕrɛdɲa a ɲɛ najstarʂa a nɛnajmwɔtʂa
z jegomościami	z jɛgɔmɔɕtɕami
z jegomościem	z jɛgɔ mɔɕtɕɛm
z jej inspiracji	z jɛj ɛnspjratsji
z jej perspektywy	z jɛj pɛrspɛktɨvɨ
z jej przyjaciółmi	z jɛj pʐɨja tɕɔw̃w mi
z jej roześmianej twarzyczki emanowała radość z powodu zwycięstwa w konkursie recytatorskim.	z jɛru zɛɕmjanɛj tfaʐɛtʂki ɛmanɔvɒɫa radɔj zpɔvɔdu zvɨtɕɛw̃stfa v kɔŋkursiɛ rɨtstsatɔrsgim
z jej sympatyczną koleżanką	z jɛj sɛmpatɨtʂnɔw̃ kɔɫɛʐankɔw̃
z jemiołą	zjɐ̃mjɔːoɔŋ
z jerzyn	zjeːʒyn
z jesienią	zjɛɕɛɲu
z jolą	zjɔlɔw̃
z judei	z juːˈdei
z julią	ʒiʊljɐ̃ʊ
z jurkiem	zjʊɾkʲɪm
z józefem	kə ʒˈuziə ʒˈazm
z jądra	ɐʒiˈɐ̃ ˌuŋdɹˈa
z jąkałą	ʒiŋkɐˈɔ
z języka literackiego	zjɛnzɨka ljzɛratskjɛgɔ
z języka łacińskiego	zjɛnzɨkawawʐɲskiɛgɔ
z językiem	z jim za kɛm
z językowego punktu widzenia, używanie zbyt wielu spolszczonych, obcych słów jest szkodliwe.	zjɛŋzɨkɔvɛgɔ puŋktu vidzɛɲa uʐɨvaɲɛ zbɨdjɔlu spɔlɨʂtʂɔnajx ɔbtsɨkwɔw̃w jɛʂtʂɛ ʂkɔdlivɛ
z kabzy	skapzɨ
z kacapami	z katapami
z kaczkami	z katʂkɔmj
z kaczuszką	skadʐuʐkɔn
z kadr	skadr
z kadłuba	skaduɔba
z kagańcem	s kagaɲtsɛm
z kajdanami	zkajda namj
z kajdankami	skaitam kami
z kajdanów	skajdonov
z kalendarza	skalɛntaʐa
z kamery	s kamɛrɨ
z kamerą	f kamɛrɔw̃
z kamilem	s kamjlem
z kamilą	s kamilɔn
z kampanią	skampaɲu
z kamratami	z kamratami
z kanadyjczykami	xɛtkaju kanadɨjtʂɨkɐmi
z kanadyjczykiem	s kanadujtʃɛjkɛm
z kanapy	skanapɨ
z kanału	s kanalu
z kandydatami	z gantɨdatamjɛ
z kandydatem	skanddatˈm
z kandydatkami	z kandɨdatkɑmi
z kandydatką	z gantɨdatkɔw̃
z kantonu	s kantɔnu
z kapelusza	skapɛluxa
z kapłanami	skapɔnami
z kapłanem	skapɫɐnˈem
z kapłaństwa	skopwanʲitstva
z kapłaństwem	ɒˈska paɪstvɐni
z karabinkiem	z karabinkjɛm
z karabinu maszynowego	s karabinu maʂɨnɔvɛgɔ
z karafki	skaraːfki
z karambolu	skaram bɔlu
z karczmy	skartɕmɨ
z kardiologiem	zga rʑɛɔlɔgjɛm
z kardynałem	z kardzjnaɫɛm
z karetki	skarɛtki
z karnetu	skarnɑtu
z karolem	z karɔlem
z karoliną	skarolɨno
z kartki	skartki
z kartoflami	z kartoflami
z kartonu	sgˈartonv
z karty	skarte
z karą	skaron
z kasią	skɐ ɕɔw̃
z kasjerką	skasjɛrkɔ
z kastą	skastoi
z kasy	skasɨ
z kaszą	skasioŋ
z kaszą - skaczą	skɐʃɔw̃ skɐtʃɔw̃
z katalogu	s katalɔgu
z katarem	s katarɛm
z katolikami	s katɔlikami
z katowic	skadɔwits
z katowiczaninami	skadɔvitʂɒɲi nɔmɛ
z kaucją	skau˩˧tsio̞˨
z kawałkiem	s gawaɫkjɛm
z kawą	skavɔw̃
z kazachstanu	fɛʂ ɛɲɛn
z kaźni	skaʒni
z każdego	s kaʐdɛgɔ
z każdej	z kaʐdaj
z każdym	s kaʐdɨm
z każdymi	z kaʐdɨmʲi
z każdą	s kaʐdɔw̃
z kibelka	skibɛlka
z kibla	skibla
z kicia	skitʃa
z kiciusiem	z kitɕusem
z kiejkutów	skʲejkutʊf
z kielc	skilts
z kieliszka	skjɛliʐka
z kierowcami	zgjɛrɔvtsɐmi
z kierunku	s kjɛruŋku
z kieszeni	sʲːarʂajnʲiː
z kieszeni podatnika	skjɛʂɛɲi pɔdatɲika
z kiełbasą	sˈɛˈɛlbˈasˈoː
z kijem	sˈkijɛ
z kilkoma	skilkɔma
z kilkoma kolegami ze szkoły poszliśmy popływać w rzece o nazwie bzura.	s kilkɔmɛ kɔlɛgami zɛ ʂkɔɫɨ pɔʂliɕmɨ pɔpwɨvatɕ f ʐɛtsɔw̃ nɔgɛ dvjɛ bzura
z kilku metrów	s kilku mɛtruf
z kim	s kɛm
z kim miałyście się tam spotkać? a może to tajemnica?	z kim mjawɨɕtɕɛ s tam spɔtkatɕ a mɔʐɛ tɨ tajɛmɲitsa
z kimkolwiek	z kimkɔlfjɛk
z kimś	sˈkiːm
z kina	sukina
z kiosku	skjɔsku
z klapy	sklˈapɪ
z klasy	s klasɨ
z klasą	sklasɔw̃
z klatki	sklatki
z klatki schodowej	sklatki sxɔdɔvɛj
z klaudiuszem	skladuʃa
z klechami	sklæxɐmi
z klejem	skljzjzm
z klementyną	z klɛmɛntɨnɔw̃
z klientami	z kljɛntami
z kliki	skliki
z klimatyzacją	s klimatɨzatsɪɔn
z kliniki	s klinjˈki
z klocków	s klɔtkɔf
z klocków lego	s klɔtsku flɛkɔ
z klonu	sklɔnu
z klubu	sklubo
z kluskami	s kluskami
z knajpki	sknajpki
z knajpy	sknajpɨ
z koalicjantem	s koalitsjantɛm
z koalicji	skoalitsi
z kobieciną	s kɔbjɛtɕinɔw̃
z kobiecych fryzur widzianych na obrazku u fryzjerki wybrałam tę, którą chcę wypróbować.	uɛtsx frɨzoruf vidʑanɨx nɛrvɨ ɔbrasku frɨzjarki vɨbraam tɛn kturɔ xtsɛ vɨprɔbɔvatɕ
z kobietami	s kɔbjɛtɕamjɛ
z kochanką	sgɔxankɔn
z kochasiem	skɔxakɛ
z kogucikiem	s kɔgutɕikjɛm
z kogutem	z kogutɛm
z kokonu	s koˈkɔnʊ
z kolacją	z kɔlatsjɔw̃
z kolan	s kolan
z kolana	skɔ lana
z kolczugą	s koltɕwgɔ
z kolczykami	skotʃ kami
z kolegami	xɔːlɑːk gɑːmʔiː
z kolegą	s kɔlɛgɔw̃
z kolei	s kɔlejɪ
z kolekcjonowania	skɔlktsjɔnɔfaɲa
z kolesiami	s kɔlɛɕami
z koleżankami	s kolɛʐɔnkami
z koleżką	skɔlɛʂkɔ
z kolonii	s kɔlɔɲiː
z kolubryny	skolumbrɛnɛ
z kolumny	skolumnɛ
z kombatantem	s kɔmbatantɛm
z komentarzami	skɔmɛntaʐami
z komentarzem	s kɔmɛntaʐɛm
z komentarzy	skɔmɛntaʐɨ
z komina	skamina
z komisariatu	s kɔmisaria
z komisją	s kɔmisjɔw̃
z komnaty	skɔmˈnatɨ
z komory	skomore
z komputerem	s kɔmputɛrɛm
z komuchami	z kɔmu xamii
z komunizmem	z kɔmuɲizmɛm
z komuną	skomnon
z komórki	skɔmurki
z koncernami	skɔntɛrnami
z koncernów	s kɔntsɛrnuf
z koncertu	skɔntsɛrtu
z konewki	skɔnɛfki
z konfederacji	skɔnfɛdɛratsji
z konferancji	skɔnfarɛntsi
z konferencji	skɔnfarantsi
z konfiskatą	skɔnfi skapa
z konia	skɔɲa
z konieczności	s kɔɲɛtʂnɔɕtɕi
z konkluzjami	s kɔnklusiami
z konsekwencjami	s kɔnsɛkfɛntsjami
z konspiracji	s kɔnspjraːtsji
z konspiracją	skɔnspiɾatsiˈon
z konstytucją	skˌɔnstitˈuktsjˈˈo
z konsulatu	skonsulatu
z konsulem	s kɔnsulɛm
z konsumpcją	s kɔnsumptsjɔm
z kont - z kątów	skont skontov
z konta	z kɔnta
z konta - z kąta	skɔnta skɔnta
z kontaktów	s kɔntaktuf
z kontekstu	skontɛkstu
z kontraktu	s kontraktu
z kontrwywiadu	skontr vɨviadu
z kontrą	skontroːm
z kontuzją	skɐntuˈzjɐ
z konwulsjami	skonvulsiami
z kopalni	skɔpalɲi
z koperkiem	zkɔpɛrkjɛm
z koperty	skɔpartɨ
z kopii	skɔpi
z kopyta	skɔpɪta
z korektami	zɨ kɔrɛktamj
z kornelią	skornelio
z kornikami	s gɔrɲikamj
z koronawirusa	skɔrɔnavirusa
z koronawirusami	s kɔrɔna di rusaːmi
z koronawirusem	z kɔrɔnaviɾusem
z korony	skɔronɨ
z korporacją	s kɔrpoɾatsiɔ
z kortu	skɔrtu
z kortów	skɔrtuf
z korwinistami	skɔrviɲistami
z kory	skɔrɪ
z koryta	skɔrɨta
z korzeniami	skɔʐɛɲani
z korzystania	skɔʐɨstaɲa
z korzyścią	skɔʐɨɕtɕɔw̃
z korą	s koron
z kosmosu	s kosmɔsu
z kostki brukowej	s kɔstki brukɔvɛj
z kostnicy	skostɲitsɛ
z koszarów	skɔʂaruf
z kotem	s kɔtɛm
z kotła	skotwa
z kozetki	skɔ zetki
z koziołkiem	skoʑoːkjɛm
z kołdry	skou̯drɛj
z kołnierza	skɔwɲɛʐa
z końca	s koɲtsa
z końcem	z gɔɲtsɛm
z końcem jesieni	s kɔɲtsɛm jɛsjɛɲi
z końcówką	s koɲtsoːfkɔ
z końmi	sˈʌɹˈoʊnmi
z kościoów	skɔɕtɕɔwuf
z kościoła	skɔɕtɕɔwa
z kościołem	skɔɕtɕɔw̃wɛm
z kościołów	s koɕtɕɔwuf
z kościółka	s kɔɕtɕwka
z kością	skoɕtɕɔ
z kpt. kawęckim	s kapitanem kavɛɫutskɨm
z krajanami	skrjɐjɐnami
z krajobrazu	s kraj ɔbrazu
z kraju	skraio
z krajów	z krajuf
z krajów ościennych	s krajuf ɔɕtɕɛnnɨx
z krakersami	skrˈagɛr sami
z kraniku	skraɲːiko
z kredensu	skradɛnsu
z kresów	s kresov
z kresów wschodnich	s krɛsuʂ fsxɔdɲix
z kretesem	skrˈeteˈseŋ
z krewnymi	zkrɛvnɛ mi
z krokodylem	skrɔkɔdɨlɛm
z krosna	skrɔsa
z krotoszyna	skrɔtɔʂɨna
z krowami	s krofamj
z krwi i kości	s krfi i kɔɕtɕi
z krwią	skrˈfjˈɔ̃
z kryminału	skrɨminaw
z krymu	skrɛmmu
z krysią	skrɛɕɔw̃
z krystynem	z kɾɪstɪnɛm
z kryzysem	s krɪzɪsɛm
z kryzysu	s kriːzɪsu
z krzaków	skʂakow
z krzeseł	skʂasɛw
z krzesła	skʂɛswɒ
z krzykiem	s kʂɨkjɛm
z krzysztofem	z kʂɨʂtɔfɛm
z krzyża	skʂɨʐa
z krzyżem	skʂɨʐɛm
z królem	skruːlˈɛm
z królów	skrˈɔlof
z krótkimi rękawami	s krutkˈiːm rɛokavaːmɪ
z krótkimi rękawkami	s krutkʑim rɛŋkawkami
z krążownika	skrɔw̃ʐɔvɲiiɛ
z kręgu	skrɛŋgu
z ksawerym	s ksavɛrɨm
z ksiąg	zkʃɑnk
z książeczki	s kɕɔŋʐɛtʂki
z książeczką	z kɕɔw̃ʐɛtʂkɔw̃
z książki	s kɕɔw̃ʂki
z książętami	s kɕɔw̃ʐɛŋtami
z księdzem	s kɕɛw̃dzɛm
z księgarni	skɕɛngarɲi
z księżmi	s kɕɛw̃ʐmi
z którego	s kturegɔ
z którego jesteś rocznika?	z kturɛgɔ jɛstɛʃ rˈotʃɲika
z którym	ts ktorɛm
z którymi	z kturɨmj
z kubą	skubɔ̃
z kuchni	skouxɲi
z kufla	skufla
z kukułką	skˈˈukˈuuˈ kɔlˈ
z kukłą	sˈkˈˈauːkˈwˈɑ̃
z kulturą	skulturam
z kulą	skuɫɔw̃
z kurierem	z kurjɛrɛm
z kurka	skurka
z kurzu	skou̯ʒu
z kwiaciarni	skfiatʃarɲi
z kwiatami	sə kˈu ˈɛtʁ mˈi
z kwiatem w zębach	s kviatɛm v zɛmbax
z kwiatkiem	z kfjatkjɛm
z kwitkiem	s kvitkˈem
z kwitkiem - z kwiatkiem	z kfʲitkjɛm z kfjatgɛm
z kózką	sˈoʊ zkˈoʊ
z kąta w kąt	skontaf ko̞nt
z kładki	skvˈatkɪ
z kłaków	zjtkɫɑgɔv
z labiryntu	zlabirɨntu
z laboratorów	s labɔratɔrv
z laleczką	z lalɛtʂkɔw̃
z lalką	z lalkɔw̃
z lampasami	xɛtkaju lam pasamji
z lamusa	zlamusa
z larysą	zlaˈrɛsɔn
z lasu	zlasu
z lasów	zlasuf
z lat	zlat
z lat dwudziestych	z lat dwudziɛfdɨx
z latarni	zlatarɲi
z latawcem	zlataftsɛm
z ledwością	zlɛdwɔɕtɕɔw̃
z legend	zlɛgɛnd
z legendami	z lɛgɛndami
z legendy	zlɛgɛndɛ
z legionów	zlɛgionɔf
z legitymacji	zlɛkjtɨmatsji
z legitymacją	zɛ lɛgjtɨmatsjɔw̃
z lekarzami	zɛ lɛkaʐami
z lekarzem	zlɛkaʐɛm
z lekceważeniem	z lɛktsɛvaʐɛɲjzm
z lekcji	sɛɛkːsiː
z lekcji historii znamy zawołanie „(walczymy) za waszą wolność i naszą”.	z lɛktsji xistɔri znamɨ zavɔwaɲɛ za vaʂɔw̃ vɔlnɔɕtɕ i naʂɔw̃
z lekka	zlɛkːa
z lekkim sercem	zlɛkkim sɛrtsɛm
z lekkoduchem	z lɛkkɔ duxɛm
z lekkością	z lɛkkɔɕtɕɔw̃
z lennem	zɪlˈɛnɪnɛm
z lepszym skutkiem	z lɛpʂɨm skutkjɛm
z leszna	zlɛʃnɛ
z letargu	zlɛtargu
z lewa	zælɑvɑm
z lewa do prawa	z lɛva do prava
z lewej	zlɛvɛj
z lewej garści dostał w ślip, a z prawej - w żołądek, aż się zwinął.	zlɛvjɛ garɕi dɔstal f ɕlip as spravɛj ʐɔwɔdɛk a ɕɛ s dzɛdɔw̃
z lewej strony	z lavɛj strɔnɨ
z lewicowcami	z lɛvitɕɔvtsaŋi
z lewicy	zlɛvitsɨ
z leżajska	zlɛʐajska
z libanu	zlibano
z licealistą	s litsˈa listˈɑ
z liceum	s litsɛum
z liceum ogólnokształcącego	zljtsɛwm ɔgulɲɔkʂtɒtsɔntsɛgɔ
z liczb	zlidp
z liczbami	z lidʐbmi
z lidzbarka warmińskiego	z litsbarka varmiɲskjɛgɔ
z ligi	zɫigi
z linii	zlʲinʲːiʲi
z linii frontu	xɛtkaju liɲi frɔntu
z linią	zlˈiɲau̯
z liny	zljnɛ
z lisicą	zliʃɪtsɔ
z list	zljist
z listkiem	zlistkjɛm
z listy	zlʲistɨ
z listów	zliːstɔf
z listą	zlʲistau̯
z literami	xɛtkaju ljtaɾaːmi
z literatury	z ljitaraturɨ
z litości	zliː tɔʃtʃi
z litością	zlitɔɕtɕɔw̃
z litra	zlˈitra
z litwinami	z lˈitvi nomɑːmi
z litwy	sliːtvɛ
z litwą	zlitvɔ
z lizakiem	z lizakjɛm
z liścia	zliʃtɕa
z lochami	zlɔxami
z lochu	tsloxu
z lochów	zlɔxuv
z lodami	zlɔdami
z lodem	zlɔdɛm
z lodowisku	zlɔdɔvisku
z lodówki	zlɔdufki
z logiem	s lɔgjɛm
z logiką	z lɔgikɔw̃
z lombardu	zlɔmbartu
z lotnisk	zlotɲisk
z lotniska	zlotɲiːskaː
z lotniskowca	zlɔgɲi skɔftsa
z lotu ptaka	zɫotu ptoka
z lubelszczyzny	zrup elʂtʂɨznɨ
z lubością	zlubɔɕtɕɔw̃
z lucusiem	zlutsu s ɛm
z ludobójczego faszyzmu	zrudɔbwjtʂɛgɔ faʂɨzmu
z ludźmi	z ludzʲmʲi
z luf	znou̯
z lufy	zlufɛ
z lufą	zlufɔw̃
z lukrem	zɫukrɛm
z luksemburgiem	z lˈukseˈmbˈurˈgɒm
z lusterkiem	zɫoftarkjɛm
z lustrem	tslˈustrɛm
z lóż	zɫuʐ
z lądownika	zlondovɲiːka
z lęku przed	zlɛnku pʂatɛ
z macierzy	zmatɕɛʐɨ
z macierzyństwem	zmˈatɕɛʐɛɲstfɛ
z maciusiem	zmɒtɕusjɛm
z madrytu	zmatrɨtu
z magazynu	zmagazɨnu
z magdaleną	zagdalɛnɔw̃
z magdzią	zmˈaktiɔv
z magistratu	zmagistratu
z magla	znakwa
z majonezem	zmaːjɔnɛːzɛm
z majorem	z majɔrɛm
z majątkiem	zmajɔntkjɛm
z majątku	zmajɔntgu
z makami	zmakami
z makaronem	z mɛtnarɔnɛm
z makiem	zmˈakel
z malborka	zmalbɔrka
z malezji	smalɛzɪ
z malin	smaliŋ
z mamą	zmamɔw̃
z maniusiem	zmɛɲuɕɛm
z manuelą	z manwelɔn
z mapy	znapɨ
z mapą	zmapɔl
z maratonu	z maratɔnu
z marazmu	zmarazmu
z marchewką	zmarxɛfkɔw̃
z marchwi	zmarxfʲi
z marcinem	z martʂinɛm
z mareczkiem	zmarɛtʂkjɛm
z marginesu	smarginæsv
z marginesu społecznego	zmarginɛsu spɔwɛtʂnɛgɔ
z marianną	zmarjan nɔw̃
z mariolką	zmarjɔlkɔ
z mariuszem	zmaˈrˈjˈuˈʃem
z markiem	smɑrkʲɛm
z marokiem	zmarɔkjɛm
z marszu	zmarʃu
z martwych wstanie	z martwɨx f stajɛ
z marzeniami	zmaʐɛɲiami
z marzeniem	zmaʐanːjɛm
z marzeń	zmaʐɛɲ
z masakry	s masakrɛ
z maseczkami	zmɔsɛtʂkɒmi
z masełkiem	zmasɛwkiɛm
z masonami	s mˈasɔnˈaˈmi
z maszyn	zmaʂɨn
z masłem	zmaswɛm
z matactw	zmatatstw
z mateczką	z matatʂkɔw̃
z matecznika	zmatɛtʂɲika
z matematyki	z mɑtɛmɑtɪki
z matematyki dostaję zazwyczaj piątki.	z matɛmatɨki dɔstajɛm zazvɨtʂaj pjɔw̃tki
z matematyki zazwyczaj dostaję piątkę	s matɛmatɨki zazvɨtʂaj dɔstajɛ pjɔntka
z mateuszem	z matɛuʂɛm
z matką	z matkɔw̃
z matmy	zmatmɨ
z mazowsza	zmasofʃa
z małgosią	zmaːw gˈoʃu
z małgośką	zmaːɫgɔʃkɔ
z małpami	zmawpamj
z małpią zręcznością	zmɔw̃pjɔw̃ zrœŋɕnɔʃtʃu
z małpką	zmaːbkɔ
z małpą	smau̯pou̯
z małym opóźnieniem	s mawɨm ɔpuzɲɛɲim
z małym przebiegiem	s mawɨm pʂɛbjɛgjɛm
z małymi szansami	z mɛtɛrʊmʃamsaːmi
z małżonką	smou̯ʐɔnkɔ
z mecenasem	z mɛtsɛnazɛm
z mechanizmu	zmɛxaɲizmɔ
z medalikiem	zmɛtɛliːkɪ
z medialnych przekaźników	s mɛdjalnɨw̃x pʂɛkaʐɲikuf
z mediów	zmɛdˈioːv
z medycyny	z medɪtsɪni
z medykiem	smedjækjæn
z mego okna widziałem jak jakaś babcia (1) odganiała szczekającego na nią psa. [(1)= (potocznie) jakaś starsza kobieta]	z mɛgɔ ɔknɔ vidʑɒɫɛmj jɛst j�akaɕ baptɕa ɔdgaɲawa ʂtʂɛkajɔw̃ntsɛgɔ nɛrvɨ ɲɔw̃ psa
z mego pobieżnego tłumaczenia reklamy wynika, że mowa w nim o preparacie do pielęgnacji włosów.	z mɛgɔ pɔbjɛʐngɔ dwumatʂɛɲa rɛklamɨ vjɛɲika ʐɛ mɔva v nimɔ prɛparatɕɛ dɔ pjlɨgnatsxɛwɔzov
z mego punktu widzenia	z mɛgɔ pungtu vidɛɲa
z mego punktu widzenia, nie wszystkie z tych poprawek są rozsądne.	z mɛgɔ puŋktu vidzɛɲa ɲɛ fʂɨstkjɛ z tɨx pɔpravɛk sɔw̃ rɔsɔɲzɲɛ
z meksykaninem	z mɛksɨkaɲɛm
z melonami	zmɛlɔnami
z melonikiem	zmɛlɔɲikjɛm
z mentalnością	s mɛntalnɔɕtsɔw̃
z mercedesa	zmɛrtsɛdɛsɑ
z metra	zmɛtra
z metrówką	zmɛtrufkɔm
z mety	zmɛtɛ
z mezolitu	zmjzɛlitu
z mgły	zmguzˈ
z miast	zmjˈast
z michałem	zmixawɛm
z mieczem	zmjɛtʂɛm
z miedzi	zmjadʑi
z miedzianym czołem	z mjɛdzianɨm tʂɔɛm
z miedzianym czołem (1) twierdził z mównicy sejmu, że nie jest wplątany w żadną aferę. [(1) [slash]zwrot literacki[slash] = bezczelnie]	z mjɛɲdʑadɨm tʂɔwɛm tfjɛrdʑɛw smuvɲɛtsɨ sɛjm ʐɛ ɲɛ jɛʂtʂɛ f plɔntanɨw ʐadnɔw̃ afɛrɛ
z miedzią	zmjatzjɔw̃
z miejsc	zmjɛ̀iːsts
z miejsca	zmjɛjstsa
z miejsca na miejsce	zmjɛʂtsama mjɛjstsɛ
z mieszanymi uczuciami	zmjɛʂanɨmi utwitɕami
z mieszanymi uczuciami oglądałem jego ostatni film, bo było w nim wiele scen brutalnych.	zmjɛʂanɨmj utɕutɕam jɔglɔndajem jɛgɔ ɔstatɲim film bɔ bɨwa v nim vjɛlɛ stsɛn brutaljnɔx
z mieszkalnictwem	zmjɛʂkalɲitstfɛ
z mieszkań	zmʲeʂkannʲ
z mieszkańcami	zmjɛʂkɔɲtsɔmi
z mietkiem	zmjɛtkjɛm
z mieściny	s mjjʂtɕinɨ
z migdałami	zmik da va mi
z mikrofonem	z mɨkrɔfɔnɛm
z mikrofonu	z mjkrɔfɔnu
z miliona	tsʲi mjɛljɔna
z ministerstwa	smjɲistɛrstwa
z ministrem	zmiɲistrɛm
z minutami	s minutami
z miną	zminu
z miodem	zmjɔwɛm
z mirkiem	zˈmˈˈrkɒm
z misiem	zmiɕɛm
z misją	zmisju
z miski	zmjski
z mitów	zmiːtɔv
z miłości	zmiwɔɕtɕi
z miłością	zmiwɔɕtɕɔ
z mińska	zmiɲska
z mleczem	z mletʂɛm
z mlekiem	zɪmɪlɛkim
z mniejszością	zmɲɛjʂɔɕtɕɔw̃
z mocarstwem	zmɔtsartsdvɛm
z mocy prawa	z mɔtsɨ prava
z moczarów	smɔtʂaruf
z mocą	z mɔtsɔw̃
z modlitwą	z mɔdljɛtvɔw̃
z mojego	zmɔjɛgɔ
z mojego doświadczenia	z mɔjɛgɔ dɔɕfjatʂɛɲa
z mojego okna widać było żyzne pola ze wschodzącym zbożem.	z mɔjɛgɔ ɔkna vidatɕ bɨwɔ ʐɨznɛ pɔlas zɛ fsxɔdzɔntsɨm zbɔʐɛm
z mojego profilu	z mɔjɛgɔ prɔfilu
z mojej klasy	z mɔjɛj klasɨ
z moją babcią	z mɔjɔw̃ paptɕɔw̃
z mokotowa	zmokɔtɔwa
z monako	zmɔnakɔ
z monetami	zmɔnɛtami
z monitorów	zmɔɲitɔruf
z moralnością	zmɔralnɔɕtɕɔw̃
z mordercami	zmɔrdɛrtsɑːmi
z mordy	as mɔrdɛ
z morzem	zmɔʐɛm
z morzeszczyna	zmɔr̝estʂɨnɐ
z moskalami	zmˈoskˈlˈaːnˈi
z mostka	smɔstka
z mostu	smˈɔstu
z mostu pontonowego	z mɔstu pɔntɔnɔvɛgɔ
z mostów	z mɔstuf
z motyką	zmɔtɨkɔw̃
z motyką na słońce	z mˈodɛkau na svojɲtsɛ
z mozartem	z mɔtsartɛm
z mozołem	smɔzɔwɛm
z mołdawii	smu wdava
z możliwościami	zmɔʐvivɔɕtɕami
z mszami	z mˈbˈʃami
z mszy	smˈɑʃˈ
z muchomorem	smuxɔ mɔrɛm
z mulnikami	zmˌoːlˈniːkami
z mumiami	z mumjami
z muru	zmuru
z murzynem	z muʐɨnɛm
z musu	zmˈusˈu
z musztardą	zɛmʊʃtaːrdɔv
z mutacją	zmutatsjɔn
z mymi przyjaciółkami	z mɨmj pʐɨjatʂɨwukamɛ
z mymi przyjaciółmi	z mɨmʲi pr̝ɨjatsʲau̯mʲi
z myszami - z mszami	zmɨʂami zmʂami
z myślami	zmˈʃlɑmi
z myślenic	zmɨɕlɛ ɲɛts
z myśliwca	zmɨɕliːvtsa
z myślą o	zmɨɕlɔw̃ ɔ
z mównicy	zmu vɲitsɛ
z mózgu	zmˈuzgu
z mądrym	smɔ̃drəm
z mętów	ɪzmˈaʊtɔ
z mężczyznami	zmɛw̃ʂtʂɨ znami
z mężczyznami, jak i z kobietami, bywa różnie; są jednostki wartościowe i mierne.	mastɕ znami jaki skɔbjɛtami bɨva ruʐɲɛ sɔ jɛdnɔstki vartɔɕtɕɔfɨ i mjɛrnɛ
z mężem	zmɛŋʒɛm
z mławy	zmwawaj
z młodej	zmɔɾdɛj
z młodzieżą	zmowodzʑaʐɔn
z naciskiem	fɔɕɛ nɔɲtɕjzkjɛm
z naciskiem na	s nˈaːtɪskɛm na
z naczelnikiem	znatʂɛlɲikjɛm
z nadania	snadaɲa
z nadań	snadaɲe
z naddatkiem	xɛtkaju nattatkʲem
z naddniestrza	snadɲɛsdʐa
z nadejściem	znataliɕtɕa
z nadgarstka	snɔdgarstka
z nadgorliwości	znat gɔrlifɔɕtɕi
z nadmiarem	z natmjarɛm
z nadwagą	znat vagɔw̃
z nadwyżkami	s natvɨʂkawjx
z nadwyżką	znat vɨʃku
z nadzieją	znadʑɛjɔw̃
z nadzieniem	zŋwztɕɛɲjzm
z nagonki	znakɔnki
z nagraniem	znagraɲɛm
z nagrodą	znagrɔdɔw̃
z nagła	znakwa
z naiwnością	znaivnɔɕtɕɔw̃
z najbliżeszego otoczenia	z najbliʐtʂɛgɔ ɔtɔr̝ɛɲa
z najlepszymi	xɛtkaju najlɛpʂɨmi
z najwyższą surowością	s najvɨʂʂɔw̃ surɔvɔɕtɕɔ
z najzamożniejszych parafii	xɛtkaju najzamɔʐnˈjɛjʃyx parafji
z nakazem	znakasɛm
z nakazu	znakazau
z naklejki	tsnaklejki
z należytym szacunkiem	znalɛʐɨ tɨm ʂatsankjɛm
z należytą estymą	ʑna lɛʒɛtɔn ɛstɛmɑː
z nami	znalo
z namiotu	znamjɔtu
z namiotów	znamjɔtɔw
z namysłem	znɛmɨ swɛm
z napaścią	znapastɕɔw̃
z napisem	xɛtkaju napisɛm
z naprzeciwka	znatʂɛtɕifka
z napływem	znɔpwɛvɛŋ
z narażeniem życia	xɛtkaju naraʐɛnnʲemʲi ʐɨtsːja
z narodem	z narɔdɛm
z narodowcami	z narotovtsani
z narożnika	zmarɔʒɲika
z narracji	snaratsi
z narwii	snrvi
z narzeczoną	tsnaʐɛtʂɔnɔw̃
z nas	z nas
z nasyceniem	znasɨtsɛɲɛm
z naszego podwórka	z naʂɛgɔ pɔdvurka
z naszej perspektywy	z naʂɛj pɛrspɛktɨvɨ
z naszymi gośćmi	z naʂɨmj gɔɕtɕmi
z naszytymi cekinami	znaʂɨ tɨmi tsɛkinami
z naszywkami	xɛtkaju nɛʂɨfkami
z naszywką	znaʂɨfkɔw̃
z natury	znaturɨ
z nauczycielami	znautʂɨtɕɛlami
z nauczycielem	znawutʂɨtɕɛljzm
z nauczycielkami	znautʂɨtɕɛlkami
z nauczycielką	znautɨtɕɛlkɔw̃
z nauki	znau̯ki
z naukowcami	z naukɔvtsami
z naukowcem	znaw kɔvtsɛm
z naukowego punktu widzenia	znawkɔvɛkɔ puŋktu vidzɛɲa
z nawiasu	znavjasu
z nawiązką	nafjɔw̃skɔw̃
z nawrotem	znavrɔtɛm
z nazewnictwem	znazɛwɲɛtstvɛm
z nazistami	z naʑistɔmi
z nazwiska	znazvizka
z nałogu	zɲɔvɔgu
z neobolszewizmem	znɛu̯ bolʲʂɛ ʋʲizˈmem
z nerwami na wierzchu	z nɛrvami na vjɛʂxu
z nerwów	zˈnɛrvu
z nich	z ɲix
z niczym	zɲitʂɨm
z nieba	zɲɛba
z niebios	s ɲɛbjɔs
z nieboszczykami	z ɲɛbɔʂtʂɨkami
z nieboszczykiem	z ɲɛbɔʂtʂɨkjɛm
z niebytu	zɲɛbɛ tu
z niechęcią	zɲjɛxɛw̃tɕɔn
z niecierpliwością	w ɲɛciɛrpliwɔɕtɕɔw̃
z niedowagą	s ɲɛ dɔwagaɔw̃
z niedowierzaniem	z ɲɛdɔvjɛʐɒɲɛm
z niedzieli na poniedziałek	z ɲedzjɛli na pɔɲɛdʑawɛk
z niego	z ɲɛgɔ
z niej	z ɲɛj
z nieletnimi	zɲɛlɛtmɲini
z nielicznymi wyjątkami	z ɲeːlitʂnɨmi vɨjɛɲdkami
z niem. ([slash]czytać[slash] z niemickiego)	z ɲɛmɛtskjɛgɔ
z niemcami	z ɲjɛmtsami
z niemiec	xɛtkaju nʲemʲets
z niemieckiego	s ɲɛmjɛtskjɛgɔ
z niemieckimi	z ɲimitskimi
z niemowlakiem	zɛt ɲjɛmɔvlakjɛm
z niemowlęciem	z ɲimɔ flɛɲtɕɛm
z niemym podziwem	zɲiɛmɨm pɔ dʑivɛn
z nienawiści	zɲɛnɛviɕtɕi
z nienawiścią	z ɲe na ziɕtɕɛ
z nieokreślonym, a raczej szkicowym programem politycznym, nie masz szans.	s ɲeɔkrɛɕlɔnɨm a rɒtɕɛj ɕkitsɔvɨm prɔgrammɛm pɔlidɨtʂnɨm nɛ maʂ ʂas
z niepokojem	z ɲɛpɔkɔjɛm
z niepokojem w oczach nieznajoma spytała cicho, "jak się pani czuje?"	z nɔpɔkɔjɛm v ɔtʂax ɲɛtsnajɔma spɨdala tɕixɔ jak s ɕɛ̃ paɲi tʂwjɛ
z niepokoju	zɲɛpɔkɔjʊ
z niepoprawnością	s ɲepɔprawnɔɕtɕɔw̃
z nieporozumienia	zɲa pɔrɔzumjɛɲa
z nieprzychylnością	z ɲepʂɨxɨljnɔɕtɕɔw̃
z nieszczęśnikiem	zɛt ɲɛʂtʂɛɲɕnikjɛm
z nietrwałego	z ɲɛtrfawɛkɔ
z nieuctwa	zɲɛutstva
z nieufnością	zɛt ɲeufnɔɕtɕɔw̃
z nieutrzymaniem	s ɲeutʂɨmaɲɛm
z niewiadomych powodów psy warczały na siebie, ganiały się i szczekały jak opętane.	z ɲɛvjadɔmɨx pɔvɔduf psɨ vartʂawɨ nɛrvɨ ɕɛbjɛ gaɲawɨ ɕɛ̃ i ʂtʂɛkawɨ jak ɔpɛntanɛ
z niewiadomych przyczyn	s ɲɛvjadɔmɨx pʂɨtʂɨm
z niewiadomych względów	z ɲe vjadomɨx vzglɛnduf
z niewiadomych względów padł na kolana i rozpłakał się.	z ɲɛvjadɔmɨx vzglɛnduf padw na kɔlana i rɨspwakw ɕɛ
z niewielkimi przerwami kontynuuję naukę języka polskiego od blisko trzech lat.	z ɲɛvjɛlkimi pʂɛrvami kɔntɨnujɛ nauɛkɛ jɛʑɨm jɛʑɨka pɔlkjɛgɔ ɔdblɨskɔ tʂaxlat
z niewielką dopłatą	z ɲɛvjɛlkɔw̃ dɔpɫatɔw̃
z niewielką przewagą	z ɲɛvjɛlkɔw̃ pʂɛvagɔw̃
z niewyspania	zɨ ɲɛ ʋɛʂpaɲa
z niezadowoleniem	s ɲɛzadɔvɔlɛɲɛm
z nieznanych powodów	z ɲɛznanɨx pɔvɔduf
z nieznanych względów	s ɲɛznanɨw̃x vzglɛnduf
z nikim	zʲːikʲiɫ
z nikodemem	zɲikɔ dɛmɛm
z nim	zlj
z nimi	z ɲimi
z niskich pobudek	zɛt ɲiskix pɔbudɛk
z niszczyciela	zɲiʂtʂɨtɕɛla
z nizin	zɲiɛʑiɲ
z nią	z nʲːau̯
z nią - z nim - z nimi	z nɛɔm ʑ nɛm z ɲɛmi
z noclegiem	z nɔtslɛgjɛm
z nocą	tsɨm nɔtsɔ
z nogami	s nɔgami
z nogi na nogę	nˈoːgi nʌ nˈoːgəl
z nogą	znɔgɔ
z nogą na nodze	z nɔgɔw̃ nɛrvɨ nɔdzɛ
z nomadami	znɔ madami
z nominacji	s nɔminatsiː
z normą	z nɔrmɔw̃
z norwegami	z nɔrvɛgami
z norwegii	zɛt nɔrvɛgj
z norwegią	z norvagjoŋ
z norweżkami	s norfɛʂkami
z nosem	z nɔsem
z nosem na kwintę	tˈi z dnosɛm na kvintɛl
z nowego jorku	s nɔwɛgɔ jɔrku
z nowego sącza	duxɔvɲːi
z nowolipek	znoːvɔ li pɛk
z nudów	znʊdʊv
z nurtem rzeki	znur tam ʒakʲi
z nurtu	znurtu
z nutką pogardy	z nutkɔw̃ pɔ gardɨ
z nóg	znok
z obcokrajowcami	z ɔbtsɔkrajɔftsami
z obczyzny	s ɔbtɕɨzɲɔ
z oberży	s ɔbɛrʒɛ
z obiegu	zɔbjɛbu
z obietnicą	z zobjɛtɲitsa
z objawami	s ɔbjɒvɒmi
z obniżką	zɛt ɔbɲɨʂkɔw̃
z obniżoną odpornością	zɔbɲiʐɨŋɔw̃ ɔdpɔrnɔɕtɕɔw̃
z obojga ich dzieci tadzio jest wyższy niż jego siostra tereska.	z ɔbɔjga ix dʑɛtɕi tɨɕ dʑɛ jak vɨʂtʂɨ ɲiʂ jɛgɔɕ sɔsta tɛrɛskw
z obojętnymi twarzami przechodzili ludzie obok człowieka leżącego na ziemi i gadającego do siebie.	z ɔbɔjɛntnɨmi tfaʐami pʂɛxɔdʑli ludʑɛ ɔbɔk tʂwɔvjɛka lɛʐɔw̃tsɛgɔ na ʑɛmi i xadajɔw̃tsɛgɔ dɔ s ɕɛbjɛ
z obory	s ɔbɔrɨ
z obostrzeniami	z ɔbɔʑtʂɛɲamj
z obowiązku	zɔbɔfjɔw̃sgu
z obozów jenieckich	z ɔbɔːzwf jɛɲɛtskix
z obrazu	sˌɔbɾˈazw
z obrażeniami	z ɔbraʐɛɲami
z obroną	zɔbrɔnɔw
z obrotu	s ɔbrɔtu
z obrońcami	zɛ brɔɲtɕawj
z obrożą	zɛt ɔbrɔʐɔw̃
z obrusem	zɛt ɔbrusɛm
z obrzeża	zɔbʐɛʐa
z obrzydzeniem	zɔbr̝ɨdzɛɲjɛm
z obrzędu	z ɔbʐɛndu
z obróbką	z ɔbrupkɔw̃
z obserwacji	s ɔbsɛrvatsi
z obstawy	z ɔbstavɨ
z obu stron	tɨ z ɔbu strɔn
z obwarzankami	zɛt ɔbwaʐɛnkami
z obór	zˈobuɾ
z obłędem w oczach	s ɔbwɛndɛm v ɔtʂax
z oceanem	zɛt seɑenɛm
z ochotą	z ɔxɔtɔw̃
z ochroniarzem	zɛt ɔxrɔɲarzɛm
z ochrony	z ɔxrɔnɨ
z ociąganiem	z ɔtɕɔŋgaɲjɛm
z octu	zɔt tu
z oczekiwaniami	zɛ ɔtʂɛkivaɲiami
z oczu	zɔtʃu
z oczywistych przyczyn	xɛtkaju ɔtʂɨvjstɨx pr̝ɨtʂɨm
z odbytu	s ˈot bəˈtˈɔ
z odcieniem lekceważenia	z ɔdtʂɛɲɛm lɛktsɛ vaʐɛɲa
z oddali	zodˈdaːli
z oddaniem	z ɔddaɲɛm
z odejściem	z ɔdɛjɕtɕɛm
z odessy	s ˈdeːs
z odessą	tsɔdɛsow
z odgłosem	z ɔdgwɔsɛm
z odkrytą głową	z ɔtkrɨdɔw̃ gwɔvɔw̃
z odkurzacza	zɔdkuʐatʂa
z odniesieniem do	s ɔdɲɛsjɛɕɛɲɛm dɔ
z odpadów	z ɔdpaduf
z odpowiedziami	z ɔdpɔvjɛdʑami
z odpychającą aparycją	sɛ spɛxajɔw̃ntsɔ w aparɛtsɪw
z odrobiną	z ɔdrɔbjnɔw̃
z odrobiną szczęścia i boską pomocą przeżyjemy ten sztorm i dotrzemy do brzegu.	z ozdrɔminɔ ʂtʂɛɲɕtɕa i bɔskɔw̃ pɔmɔtsɔw̃ bʂɛʂajemɨ tɛnʂ droni dɔtr̝amɨ dɔ bʐɛkɔ
z odsłoniętą przyłbicą	z ɔtswɔɲɛtɔ pʂɨwbitsɔn
z odwetem	zɔdvata m
z odwilżą	z ɔdvilʐɔw̃
z odwołaniem	z ɔdvɔwaɲɛm
z odwyku	z ɔdvɨku
z odzieży	s ɔdʑɛʐɨ
z ofertą	s ɔfɛrtɔw̃
z ofiarami	z ɔfjarami
z ogarniętego wojną domową kraju w afryce, uciekinierzy napływali do nas tysiącami.	z ɔgarɲɛntɛgɔ vɔjnɔw̃ dɔmɔvɔw̃ krajɔv afrɨtsɛ utɕɛkiɲɛʐɛ napwajvali dɔ nas tɨɕɔw̃tsami
z oglądalnością	s ɔglɔndalnɔɕtɕɔw̃
z ognia	s ɔgɲa
z ogniem	z ɔgnɛm
z ogniska	sɔgnʲiska
z ogona	s ɔgɔnɛ
z ogonem	z ɔgɔnɨm
z ogrodem	z ɔgrɔdɛm
z ogrodzenia	zɔgrɔdzɛɲɛ
z ogromnym optymizmem	z ɔgrɔmnɨm ɔptɨmjzɲɛm
z ogródka	s ɔgrutka
z ogródkiem	zagrutkjɛm
z ogórkami	z ævɔr kæmiː
z ogórkiem	z ɔgorkɛm
z ogłoszenia	s okɫoʂaɲa
z ojca na syna	z ɔjtsaɾ nɔzɛn
z ojcem	z ɔjtsɛm
z ojcem i najmłodszym bratem, wybraliśmy się na połów ryb.	z ɔjtsɛm i najmwɔtʂɨm bratɛm vɨbralɨɕmɨ ɕɛ̃ na pɔwuf rɨp
z ojczyzn	z ojtʂɨzn
z ojczyzny	s ɔitʂɨznɨ
z oka	zɔka
z okazji	tsuzkɐziŋ
z okazji twych urodzin, ja z małżonką życzymy ci dużo zdrowia i dożycia co najmniej stu lat.	z ɔkaʑɛts jɛx uɔrdʑiɲjzmɔw̃ ʐɔŋkɔw̃ ʐɨtʂɛ mɛtɕɛ duʂɔw̃ʑdrɔfia i dɔmu ʐɛtɕa tsojnajɲɛj stu lat
z okien swojej apteki 'pod orłem', jan widział okropne sceny rozgrywające się na placu.	z ɔkjɛm sfɔjɛ abtɛki pɔt ɔrwɛm jan vidʑaw ɨkrɔbnɛ stsɛnɨ rɔzgrɨvajɔntsɛ s na platsu
z okienka	sokɛnka
z okna	z ɔkna
z okoliczności	s ɔkɔlitʂnɔɕtɕi
z okopu	tsɔkɔpu
z okragłego stolu	z ɔkrɔw̃ gwɛgɔ stɔlu
z okrasą	z ɔkrasɔw̃
z okresem	z ɔkrasɛm
z okresu	s ɔkrɛsu
z okrążenia	s ɔkrɔwʐɛɲa
z okulnika	zopɛnɲjka
z okupantem	z ɔkupaɲtɛm
z okładem	z ɔkwaːdɛm
z olejem	tsoloi̯n
z oleńką	s ɔlɛɲkɔw̃
z oligarchami	z ɔligɔrxamj
z olkiem	tsˈ ɒlkm
z olkusza	zɔlkwʃa
z omdlenia	zɔmdlɛɲa
z opactwa	zɔpatstwa
z opanowaniem	zɛt ɔpanɔvaɲjzm
z oparów	z ɔpaːruf
z opaską	z ɔpaskɔw̃
z opałów	z ɔpawuf
z operetki	s ɔparɛtki
z opinii	zopɪɲi
z opinią	sɔpiɲːɔ
z opola	zɔpɔla
z oporami	sɔpɔrɑmi
z opowiadań	zɛt ɔpɔvjadaɲ
z opowieści	z ɔpɔvjɛɕtɕi
z opozycji	uzɔkɔzɛtsi
z opresji	s oprɛsj
z optymizmem	zɛt ɔptɪmjizmɛm
z opóźnieniem	z ɔbuʐɲɛɲɛm
z opłaconego rejsu po morzu śródziemnym nie mogłem skorzystać, bo wtedy złamałem nogę.	zɔ pwatɕɔnɛgɔ rɛjsf pɔ mɔʐɨ ʑrodʑɛmnɨm ɲɛ mɔgwɔw̃ skɔʐɨsatɕ bɔ ftɛdɨ zwamawɛm nɔgɛ
z opłatami	s ɔpwatamj
z orangutanami	zoran ɣ̞uta namji
z orderem	z ordɛrɛm
z organizacji	z ɔrgaɲizatsji
z organizmu	zɔrgaɲizmu
z ormianami	æz ɔrmjɐnami
z orszakiem	z ɔrʂakjɛm
z orzechami	z ɔʐɛxami
z orzeczenia	zɔwʐɒtʂɒɲji
z orędzia	s ɔrɛŋdʒa
z orężem w dłoni	z ɔrɛŋʐɛm f dɔwɔɲi
z orłem	s ɔrˈwɛm
z osiedla	s ɔɕɛdla
z osiołami	z ʃoʃauːkami
z osiołka	s ɔɕɔwka
z oskarżeniami	z ɔskarʐɛɲami
z osobna	sɔsɔbna
z osobowości	zasobɔvɔɕtɕi
z osobowością	z ɔsobɔvɔɕtɕɔw̃
z osobą	tsu osoo bo˧˧
z ostatniej chwili	zastatɛ xili
z ostatnią	zɛt ɔstatɲɔw̃
z ostrożnością	z ɔstrɔʐnɔɕtɕɔw̃
z oszczędnościami	zɛt ɔʂtʂɛnnɔɕtɕami
z osób	z ɑsɔb
z osób zajmujących pierwszy rząd na sali znam tylko jedno małżeństwo; to państwo juszczyk.	z ɔsɔp zajmɔjɔw̃tsɛx pjɛʂtʂɔʐɛŋ nɔgɛ sali znam tɨkɔ jɛdnɔ mawʐɛɲstvɔ tɨɕ paɲstɔ juʐtʂɨk
z osłabieniem	zɛt ɔswabjɛɲjzm
z osłupieniem	z ɔswupjɛɲjzm
z otchłani	sʊtɦwɒɲi
z otoczenia	zɔtatʂɛɲa
z otwartym umysłem	z ɔtfartɨm umɨswɛm
z otwartą przyłbicą	s ɔtfartɔw̃ pʐɛwbitsɔw̃
z otwocczanami	s ɔtfɔtʂana mi
z otworu	z ɔtfɔru
z owczego mleka robi się smaczne, wędzone serki, za którymi przepadam.	z ɔftʂaɣo mlɛka rɔbi ɕɛ smatʂnɛ vɛɔndzɔnɛ sɛrki za kturɨmj pʂɛpadam
z owocami	s ɔwɔtsami
z owym	s ɔvɨm
z ozdobami	z ɔztsɔbamj
z ozdobnikami	z ozdɔbɲikami
z ołowiu	zawɔvjɔ
z ołtarza	s ɔwtarza
z ościmi	z ɔɕtɕ mi
z oświęcimia	zɔɕpjɛnwtɕimjɛ
z ożywieniem	z ɔʐɛvjɛɲɛm
z pajacem	spajakɛm
z pajacykiem	z pajatsɨkjɛm
z paki	spaki
z pakunkami	spakum kamj
z palca	sbaltsa
z palca wyssany	spaltso vɛstsaːni
z palm	spalm
z palmy	spalmɨ
z pamięci	pamɛnetsi
z pamiętników	z pamiɔntɲikuf
z panami	s panami
z pandemii	zpɒndɛmjii
z pandemią	s panˈdɛmjɔn
z panem	z panɛm
z panem bogiem!	s fanɛm bɔgjɛm
z paniami	s paɲami
z pannami	spannami
z panną	spanɔn
z panną hanną zapoznałem się dzięki pośrednictwu mej ciotki adeli.	spanɔxannɔw̃ zapɔzdawɛm ɕɛ dʑɛŋki pɔɕrɛjdɲitstvɔ mɛj tɕɔtki adɛli
z panów	spanow
z papieru	s papjɛru
z papieżem	spapjɛʐɛ
z papilotami	z papilotami
z paprocią	spaprotʃo
z parapetu	sparapeto
z parasola	spasɔɾɑsɔla
z parasolem	z parazɔle
z parku	sparku
z parków	spakɔv
z parlamentu	spardamentu
z parowaru	sparovaru
z parteru	spartero
z partii	sparti
z partią	spardjɔn
z partnerką	s partnɛrkɔm
z partyjniakami	spɔrtɨɲakami
z paru metrów	s paru mɛtruf
z paryża	spajrɨtʂa
z parówką	spawufkɔw̃
z parą	spˌɐɾˈoŋ
z pasierbicą	zpaɕerbitsɔm
z pasjonatem	s pasjɔnatɛm
z passą	tɛsˈt˥sɔː˧
z pasternakiem	s pastɛrna kɛm
z paszportem	spatʃpɔrtsɛm
z paszportu	sbaʂpɔrtɔ
z pasłęka	spaswɛnka
z patelni	spatɛɾɲ
z patentów	spatɛntov
z patosem	spatɔlsɛm
z patriotami	s patrjɔtami
z patrolu	s patrɔlu
z pawłem	spawˈwɛm
z paziem	spadʑɛm
z pałaców	spawatsof
z państwami	s paɲstfami
z państwem	fspanːstfɛ
z pcimia	z ptɕimja
z pensji	spensi
z pensjonatu	spetsionatˈu
z peronu	s pɛˈrɔnu
z perspektywy	s pɛspɛktɨvɨ
z perspektywy czasu	s pɛrspɛktɨvɨ tʂasu
z perspektywy lat	z pɛrzpɛktɨvɨ lat
z peryferiów	sparθariʊf
z petersburga	spɛtɛrzburga
z petycją	spɛtɪtsjɔw̃
z pewnością	z pɛvnɔɕtɕɔw̃
z pewną zaległością (1), ale mimo wszystko dodaję filmik o mej podróży do szwecjii. [(1) = z pewnym opóźnieniem]	wŋɔw̃ zalɛgwaɕtɕɛm al mimɔ fʂɨstkɔ dodajɛ filmik ɔ mɛj pɔdruʂɨ dɔ ʂfɛtsji
z pełnym komfortem	spɛu̯ nɔm fɔrtam
z pełnym przekonaniem mogę stwierdzić, że jest to bezsprzecznie najlepszy pistolet w mej kolekcji.	s pɛwnɨm pʂɛkɔnaɲɛm mɔgɔ stfjɛrdʑitɕ ʐɛ jɛʂtʂɛ tɨ bɛspr̝etʂɲɛ nailɛpʂɨ pistɔlɛt v mɛj kɔlktsji
z pełną szczerością	z pɛwnɔw̃ ʂtʂɛrɔɕtɕɔw̃
z pełną świadomością	z pɛwnɔw̃ ɕfjadɔmɔɕtɕɔw̃
z pianistkami	spjaɲiztkɔmi
z pianistą	spjaɲistɔw̃
z piaskowca	spjaskɔfˈtsa
z piaskownicy	spjaskɔw̃ɲitsɛ
z piasku	spjasku
z pieca	spjɛtsa
z pieczołowitością	spjɛtutɕɔwɔvitɔɕtɕɔw̃
z piedestału	zpjɛdɛstɑlu
z piekarnika	spjɛkarnika
z piekielną mocą	z pjɛkjɛlno mɔtsɔŋ
z piekła	spjɛkwa
z piekła - spiekła	spjɛkwa spjɛkwa
z piekła rodem	spjɛkwa rɔdɛm
z pieluch	spjɛlux
z pieniążków	z pjɛɲɔw̃ʂkov
z pieniędzmi	z pjɛɲɛ ɔdzmi
z pieprzem	spjɛpʂɛm
z pierdla	spjɛrdla
z pierożkami	z pjɛruʂkɐmi
z piersi	spjɛrɕi
z pierwszego szeregu	s pjɛrfʂɛgɔ ʂɛrɛgu
z pierwszej ręki	z pjɛrwʂaj rɛŋki
z pierwszej wojny	s pjɛrfʂɛj vɔjnɨ
z pieskiem	spjɛskɛm
z pietruszką	z pjɛtruʂkɔw̃
z pietyzmem	spjɛtɨʐmɛm
z pieśniarkami	s pjɛsɲarkami
z pieśniarką	spjɛɕɲarkɔw̃
z pieśniarzami	z pjɛɕɲaʐaɲi
z pieśniarzem	z pjɛɕɲaʐɛm
z pikiety	spʲikɛtɨ
z pikniku	s pjknʲiku
z pilotem	spjlɔtɛm
z piorunami	spjɔru na mi
z piorunem	spjɔrunɛm
z piosenką	z pjɔsɛŋkɔw̃
z piotrkiem	zpjɔtkjɛm
z piołunem	spjɔwundɛm
z pisarstwa	spisarstva
z pisownią	spisɔvɲɔ
z piwnic	vɨpːivnˈits
z piwnicy	zɨp kixɲitsɨ
z piórkiem	z pjorkjɛm
z piątku na sobotę	s pjɔw̃tku na sɔbɔtɛ
z pięcioma współwięźniami musiałeś podzielić się tą małą paczką od rodziny?	spjɛntɕɛma fspoufjɛɲʑɲami muɕawɛɕ pɔdʑɛlitɕ s tɨm mawɔw̃ patʂkɔw̃ ɔd rɔdʑinɨ
z pięknym listowiem	z pjɛŋknim listɔvjɛm
z piętra na piętro	s pjɛŋtra na pjɛŋtrɔ
z pięć - spięć	spjɛ̃ɲtɕ
z piłką	spiu kõŋ
z plakatu	splakatɔ
z planem	s planɛm
z plastiku	splastiko
z plastrów	zplastruf
z platformy	z platfɔrmɨ
z plaży	s plaʐɛ
z plecaka	z plɛtsaka
z plecaków	s plɛtsaguf
z pleców	zplɛtsuf
z pleśnią - z pieśnią	zplɛɕɲɔw̃ z pjɛɕɲɔw̃
z plotkami	zplotkˈami
z pobiciem	spobitɕɛ
z pobliża	spɔbliʐa
z pobocza	spɔbɔtʂa
z pobożnością	spɔbɔʒnɔʃtɕɔw̃
z pobudek ideologicznych	spɔbudɛk idɛɔlɔgjix
z pobudek patriotycznych	spobudek patrɨjtɨtʂnɨx
z pobudką	spɔbudkɔ
z pobłażaniem	s fɔbɫɒʐaɲjɛm
z pobłażliwością	s pɔbwaʐglipɔɕtɕɔw̃
z pobłażliwą przychylnością	s bɫaʑvivɔw̃ pʂɨxɨlnɔɕtɕɔw̃
z pochodnią	spɔɦɔdɲɔw̃
z pochodzenia	spɔɦɔdzɛɲa
z pochylni	spɔxɛɲniː
z pochówkiem	z pɔxufkjɛm
z pociągu	s pɔtɕɔw̃gu
z pociągów	zbɔtɕɔŋguw
z poczekalni	spɔtʂɛkalɲi
z poczty	spɔtʂtɛ
z poczuciem	z pɔtʂutɕɛm
z poczuciem humoru	s pɔtʂutɕɛm xumɔru
z początkami zim	spɔtʂɔntkami zim
z początkiem	z pɔtʂɔntkjɛm
z początkiem tygodnia	s pɔtʂɔw̃tkjɛm tɨgɔ dɲa
z początku	tspɔtʂɔw̃tku
z poczęstunkiem	spɔtʂɛ s dungjɛm
z podania	spɔdaɲa
z podatkami	spɔdatkami
z podatku przychodowego	s pɔdatku pʂɨxɔdɔvɛkɔ
z podatków	spɔdatkuf
z podbeskidzia	spot bɛskidʒa
z podbudową ideologiczną	spodbudɔvɔw̃ idɛɔlɔgitʂnɔɛ
z poddaną	spɔddanɔw̃
z poddasza	spɔddaʂa
z podium	spatɪum
z podkarpacia	spɔtkar paːtɕap
z podkulonym ogonem	spɔtkulɔnɨm ɔgɔnɛm
z podkładem muzycznym	spɔdkɫɒdɛm mɨzɨtʂɲɛm
z podlasia	spodlaɕa
z podmianką	spɔdmjankɔw̃
z podniecenia	spɔdɲɛtsɛɲa
z podniesioną głową	spɔdɲiɕɔnɔw̃ gwɔvɔw̃
z podniesioną przyłbicą	spodmjɛʃanou pʃau biːtsa
z podpinką	spɔdpɲkɔw̃
z podpisem	spodpiːsɛm
z podróży	spɔdruʐɛ
z poduszczenia	s pɔduʂtɛɲa
z podwiniętym ogonem	spɔdvjɲewkiɛw̃ akɔnɔm
z podwójnym stroikiem	s pɔdvujnɛm stroikjɛm
z podwórka	spɔdvurka
z podziałem	spɔdʑawɛm
z podziwem	spɔdʑavan
z podziękowaniem	spɔdʑɛnkɔvaːɲɛm
z podłogi	spɔdwɔgi
z pogardą	spogardɔw
z poglądem	spɔglɔndɛ
z pogodą	pɔgɔdɔw̃
z pogotowia	spɔgɔdɔvja
z pogranicza	spɔgraɲitʂa
z pogranicza fikcji	spɔgrɔɲitʂa fiktsji
z pogromem	z pɔgrɔmɛm
z pogwałceniem prawa	spɔ gvɔwtsɛɲɛm prava
z pojmanym	spɔjmanɨm
z pojmanymi	spajmanɛmʲi
z pojmaną	spɔjmanɔw̃
z pokoju	spokojue
z pokojówką	spɔkɔjufkɔw̃
z pokolenia	spɔkɔlɛɲa
z pokorą	z pɔkɔrɔw̃
z pokładu	spɔkɫadu
z pola	spɔla
z polaka	spɔlaka
z polakami	spɔlakamj
z polaków	spɔlakuf
z polaków - z polek	spɔlakuf spɔlɛk
z polecenia	spɔlɛtsɛɲa
z poletka	spɔlɛtka
z policjantami	s pɔlitsjantamj
z policjantem	ts pɔlitsjantɛm
z policji	spalitsi
z policją	spɔlitsjɔw̃
z policzka	spɔlitʂka
z policzków	spɔlitʂguf
z poligonu	sparigaɾo
z poligonów	spoligonow
z politowaniem	spɔlitɔfɲjɛm
z politykami	s pɔlitekɐmi
z polityki	s pɔlitɨki
z polkami	spulkami
z polkowic	spɔlkɔvits
z polką	spɔlkɔw̃
z polotem	spɔlɔtem
z polowania	spolɔfɲa
z polska	spolska
z polski	spoliki
z polskich zup, podobnie jak ona, nie znoszę białego barszczu, nawet z kiełbasą.(= z plasterkami kiełbasy)	s pɔlstɕix zup pɔdɔbɲɛ jɛst ɔna ɲɛ znɔʂɛw̃ pjajɛgɔ barʂtʂu navɛtɕ skjɛf basɔw̃
z polskimi korzeniami	s pɔlskimj kɔʐɛɲami
z polskimi napisami	s pɔlstkˈimj nˈapisamɪ
z polskością	s pɔl kɔɕtɕɔw̃
z polską	spɔlskɔw̃
z polędwicy	spɔlɛndwitsɛ
z polędwicą	spɔlɛnt vitsau
z pomarańczami	s pɔmarɛtʂamj
z pomieszczenia	spɔmjɛʂtʂɛɲa
z pominięciem	spomiɲjɛntɕɛm
z pomnika	spɔmɲika
z pomocnikiem	s pˈomɔtsɲikjɛm
z pomocy	s pɔmɔtsɨ
z pomocą	s pomoʲtsɔn
z pomostu	spomɔstɔ
z pomponem	spompɔnɛm
z pomrukiem	spomrukjzem
z pomyjami	spamɨjami
z pomysłami	spɔmɨswami
z pomysłem	spomɨswɛm
z pomysłu	spamɛsu
z poniedziałku na wtorek	z poɲɛdzjaɫku nˈaftɔrɛk
z poniedziału na wtorek	spɔɲɛdʑawku nɔgɛ ftɔrɛk
z pontonu	spontonu
z poparciem	s pɔpartɕɛm
z popeliny	spɔpɛlinɛ
z popielniczki	spɔpjɛlɲitʂki
z popielnika	spɔpjɛlɲika
z popiołem	spɔpjɔw̃wɛm
z popiołu	s pɔpjɔwu
z poprawką	s pɔprafkɔm
z poprzedniego dnia	s pɔpʂɛdɲɛgɔ dɲa
z popłochem	z pɔpɔhem
z popłuczynami	s pɔpuɫtʂɨnami
z portalem	spɔrtalɛm
z portali	sportali
z portalu	s portalu
z portfela	zpɔrtfɛla
z portretu	spɔrtɾɛtu
z portu	spɔrtu
z portugalczykami	spɔrtugaltʂɨkɐmi
z portugalii	s pɔrtugalii
z portugalią	s pɔrtugaliɔw̃
z porywu serca	sporɨvu sɛrtsa
z porzeczek	spɔʐatʂak
z porównania	s pɔrufnaɲa
z poręki	sporɛlki
z posady	spɔsadɨ
z posagiem	zpɔsagjɛm
z posagu	sposjagu
z postaci	spɔstatɕi
z posterunku	spɔstɛrunkw
z postkomuną	spɔstkɔmunɔw̃
z postulatów	spɔstulatuf
z postępem	spóstɛmpɛm
z poszkodowanymi	spɔʂkɔdɔfɒnɛ mi
z posągu	spɔsɔŋgu
z potoku	spɔtɔku
z potrzebami	spɔtʂɛbami
z potrzeby serca	z pɔtʂɛbɨ sɛrtsa
z powagą	s poˈvagɔw
z poważaniem	spɔvaʐaɲɛm
z poważną miną	spɔvaʐnɔw̃ minɔw̃
z powierzchni	spɔvjɛʂxɲi
z powietrza	spɔvjɛtʂa
z powiewem	tsɔ spɔfjɛvɛm
z powiewem wiosny	spavʲe vam zvʲosnɨ
z powikłaniami	spɔvikwaɲami
z powiśla	spɔvjɛjʃla
z powodu	z pɔvɔdu z pɔvɔdu
z powodu nadchodzącej silnej burzy, będą nici z (1) planowanej hucznej imprezy na łące. [(1) [slash]idiom[slash] = skończy się fiaskiem, nie dojdzie do skutku, nie uda się]	spɔvɔdɛw nat xɔdzɔntsɛj ɕilnɛj buʐɛk bɛdwɔ ɲitɕɛj zplanɔvanɛj xudʐnɛj ɨmprɛsɨ nɔgɛ mɔɲtsɛ
z powodu pandemii ich kraj jest zamknięty na cztery spusty (1) od trzech miesięcy. [[slash]zwrot[slash] = całkowicie zablokowany, odizolowany od reszty świata]	spɔvɔdu pandɛmjɛ jix kraj jɛ zamkɲɛntɨ nɛrvɨ tʂtɛrɨspustɨ ɔd tʂɛx mjɛɕɛntsɨ
z powodu pandemii, mój urlop, tak dobrze zaplanowany w tamtym roku, legł w gruzach. [[slash]w przenośni[slash] = zmarnował się, przepadł, obrócił sie wniwecz]	spɔvɔdu pɔnˈdɛmj muj urlɔp tɨ dɔbʐɛ zaplɒnɔvanɨ f tamtɨm rɔku lɛkɔ f gruzax
z powodu wirusa nie było wiernych na wielkanocnej mszy w klasztorze oo. (1) dominikanów. [(1) [slash]skrót[slash] oo. = ojców, czyli zakonników]	s pɔvɔdu fjruza ɲe bɨwɔ vjɛrnɨx nɛrvɨ vjɛlkɔnɔtsnɛjim ʂɨf klaʂtɔʐɛ ɔjtsuk dɨmiɲikanow
z powodzeniem	spɔvɔdzaɲɛm
z powodów	s pɔwɔduf
z powodów nie znanych mi bliżej, nasz dyrektor zniknął z pracy jak kamfora. wyrzucili go?	z pɔvɔduf ɲɛznanɨx mi blɪʐɛɲ naʂ dɨrɛktɔr zɲikɔ z pɔrɛtsji kamfɔra vɨʐutɕli gɔ
z powozu	spɔvɔzu
z powołania	spɔwɔɫɔɲa
z powołaniem	spɔɦɔwaɲɛm
z powrotem	spɔvrɔtɛm
z powroza	spɔwrɔza
z powrozem	s pɔvrɔzɛm
z powstania	spɔfstaɲa
z powstania warszawskiego	spɔwstaɲia vartʂɔw̃skjɛgɔ
z powstańcami	spɔwstaiɲtsɑmi
z powyłamywanymi	spɔvuwɔmɨ vɔnɛmɲi
z powództwa	spɔfukstfa
z powództwem	spɔfudstvɛ
z powątpiewaniem	spɔvɔd pjɛvaɲɛm
z poziomkami	spɔɕɔw̃ kami
z poziomu	spɔzjɔmu
z pozorami władzy	s pɔzɔrami vwadɨ
z pozoru	zpɔzɔru
z pozostałymi	spɔzɔztɒwɨmj
z połowy ubiegłego wieku	s pɔwɔvɨ ubiɛgwɛgɔ vjɛku
z połową	s poɫɔvɔw̃
z południa	spɔwudɲa
z połyskiem	spɔwɨskɛm
z poślizgiem	zbɔɕlizgjɛm
z pośpiechem	spɔʃpjɛxɛm
z pośpiechu	f pɔɕpjɛxu
z poświęceniem	s pɔɕfjɛntsɛɲɛm
z pożegnaniem	spɔʐɛgnaɲɛm
z pracodawcą	s pratsɨ davtsɔw̃
z pracowni	spraːtsɔbɲi
z pracy	z praʲtsɨ
z pracą	z pratsɔw̃
z prasy	spraʂaj
z prasą	z prasɔw̃
z prawa	sprava
z prawdziwego zdarzenia	spravdʑivɛgɔ zdar̝ɛɲa
z prawdziwej wdzięczności	spravdʑivaj f dʑɛntʂnɔɕtɕi
z prawdą	spraˈvdɔw̃
z prawej	spraˈvɛj
z prawej strony	s pravɛj strɔnɨ
z prawem	zpravɛm
z prawicy	spravitsɨ
z prawniczką	sprafɲjitʂkɔɲ
z prawnikami	spravɲikami
z prawnikiem	spravɲːikjɛm
z prawyborami	spravɨ bɔrami
z prelegentem	z pralagɛntɛm
z prelekcją	s prɛlɛkɛsjɔw̃
z premedytacją	spra mɛdɪtɐtsʲiɐʊ̃
z premierem	z prɛmjɛrɛm
z premierą	s prɛmjɛrɔw̃
z prezesem	z prɛzɛsɛm
z prezydentem	s prɛzidɛntɛm
z prl-u	spæræːlˈu
z problemami	s prɔblɛmami
z problemem	z prɔblɛmɛm
z procy	sprɔtsɨ
z procy - z pracy	s proˈtsɛs praʲtsɨ
z profilu	s pɾɔfˈiɫu
z programami	s brɔgramamj
z programu	sprɔgramu
z projektem	zprɔjɛktɛm
z prokuratury	tsprɔkɔraturɨ
z prokuraturą	s brɔkuraturɔw̃
z proporcami	s propɔrtsaːmi
z proporczykami	sprɔpɔr tʂɨkami
z propozycji	s prɔpɔzɪtsi
z propozycją	s prɔpɔzɨtsɪɔw̃
z prowadzącymi	zprɔwadzɔntsɨmi
z prowiantem	sprɔvjantɛm
z prośbą	sprɔzɛban
z prus	spɹˈuːs
z przebiegłością	spʐɛbjɛgwɔɕtɕɔw̃
z przebierańcami	spʐɛbjɛraɲtsami
z przebudową	spʐɛbudɔvɔ
z przechowalni	spr̝ɛɦofaɲi
z przechwałkami	spʂɛxfawkami
z przeciwka	spʐɛtɕifka
z przeciwnikami	z brzɛtɕwɲjzkmj
z przeciętnością	z kʂɛtɕɛntnɔɕtɕɔw̃
z przedmieścia	f pʂɛtmjɛɕtɕɛ
z przedpokoju	spʂɛt pɔkɔju
z przedstawicielami	z pʂɛtstawitɕɛlami
z przedstawionej wyżej wypowiedzi widać, że niektórzy nie wiedzą czym są tzw. 'pytania retoryczne'.	spʂɛdztafionaj vɨʐɛj wɨpɔvjɛdʑi vidatsʑ ʐɛ ɲekduʐɛ ɲe vjɛdɔn tʂɨm s pɔn tˈak zvanɛ pɨtaɲa rɛtɔrɨtʂnɛ
z przedszkola	spʂɛtʂ kɔla
z przedziałem	zpʂɛdʑawɛm
z przedziałkiem	z pʐɛdʑawkjɛm
z przegródkami	zpʐɛgrzutkami
z przejęciem	z pʂɛjɛɲtɕɛm
z przekazu	spʂɛkazu
z przekazów	spʂɛkazuf
z przekleństwami	spʐɛklɛɲstfamɪ
z przekory	spʐɛkɔrɨ
z przekąsem	spʂɛkɔw̃sɛm
z przekąskami	spʐɛkɔw̃skami
z przemianami	spʐɛmjanami
z przemianą	s pʐamjanɔw̃
z przemocą	z pʐɛmɔtsɔw̃
z przemysłem	zpʐɛmɨswɛm
z przemytu	spʂɛmɨtu
z przemyśleniami	zbʐɛmɨɕlɛɲami
z przemyśleń	spʂamɨɕlɛɲ
z przemyśleń wynika	s pʐɛmɨɕlɛɲ wɨɲika
z przemówieniem	spʐɛmuviɛɲjzm
z przemówień	spʐɛmuviɛɲ
z przepaści	spʂɛpaɕtɕi
z przepisami	z pʂɛpjsami
z przepracowania	spʐɛpratsɔvaɲɛ
z przeprowadzenia	spʐɛprɔvadʑɛɲa
z przeprowadzką	spʐɛprɔvatskɔw̃
z przerażenia	f pʐɛraʐɛɲa
z przerażeniem	spʐɛraʐɛɲɛm
z przerwami	spʐɛrvami
z przerzutką	spʐɛʐutkɔw̃
z przesadą	s pʐɛsadɔw̃
z przesiadką	z pʐɛɕatkɔw̃
z przestojami	spʂɛstɔjani
z przestrzegania	spʂɛstʂɛgaɲa
z przestrzeni	spʂɛstʂɛɲi
z przestworzy	spʂɛstfɔʐɨ
z przestępstw	spʂɛstɔw̃pstw
z przesyłką pocztową	z brzɛsɨwkɔw̃ pɔtʂtɔvɔw̃
z przeszłości	s pʂɛʂwɔɕtɕi
z przeszłości każdy naród może wyciągnąć odpowiednie nauki co do zachowań ich sąsiadów.	s pʂɛʂwɔɕtɕi kaʐdɨ narut mɔʐɛ vɨtɕɛŋknɛɲ ʂɛtpɔfjɛdɲɛ nauki tsɔ dɔ zaxɔvaɲ ix zɔw̃ɕaduf
z przeszłością	z pʂɛʂwɔɕtɕɔw̃
z przesłanek	spʂɛswwanɛk
z przesłaniem	s pʐɛswaɲɛm
z przetłumaczeniem	zpʐɛdwɔmatʂaɲɛm
z przewodniczącym	s pʐavɔdɲɨtsʊŋtsɨm
z przełomu	spʐɛwɔmu
z prześcieradła	zbʐɛɕtɕɛradwa
z przeżyć	spʐɛʐɨtɕ
z przodu	sadu
z przychylnością	z pʂɨxɨlɲɔɕtɕɔw̃
z przyczyn	spʂɨtʂɛn
z przygodami	spʂɨgɔdami
z przygodą	zpʂɨgɔdɔw̃
z przyjaciółkami	spʂɨjatɕiwkami
z przyjaciółką	sprzɨja tɕukɔw̃
z przyjaciółmi	spr̝ɨjatsɛw mi
z przyjemnością	z pʐɨjɛmnɔɕtɕɔw̃
z przyjmowaniem	spʐɨjmɔvaɲɛm
z przyjęcia	spʐɨjɛw̃tɕa
z przyjściem wiosny	spʐɨjɕtɕɛm v jɔsnɨ
z przykrością	sprzakrɔɕtɕɔw̃
z przykrością stwierdzam, że jest to kraj prawników, a nie obowiązującego prawa. [= prawnicy naginają obowiązujące prawa do potrzeb partyjnych lub rządowych.]	s pʂɨkrɔɕtɕɔm stfjɛrdzam ʐɛ jɛʂtʂɛ tɨ kraj pravɲikof a ɲɛ ɔbɔvjɔw̃tsujɔnsɛgɔ prava
z przykładu	s pʂɨkɫadu
z przymierzem	s pʐɨmjɛʐɛm
z przymrużeniem oka	s pʂɨmruʐɛɲjzm ɔka
z przymróżeniem oka	z pʂɨmruʐɛɲɛm ɔka
z przymusu	f pʐɨmɔw̃sau
z przypadku	s pʐɨpatku
z przyprawami	z pʐɨprɔvamj
z przypływem	spʂɨpwɨ mam
z przyrostem	s pʐɨrɔstɛm
z przystanku	spʂɛstanku
z przystawkami	spʂɨstafkami
z przyszłości	spʂɨʂwɔɕtɕi
z przyszłości dowiemy się co czeka nas nieszczęśliwy kraj.	z pʂɨʂwɔɕtɕi dɔvjɛmɨ s tʂɛka nas ɲɛʂtʂɛɕlivɨ kraj
z przyszłością	s pʂɨʂwɔɕtɕɔw̃
z przytupem	spʂɨtupɛŋ
z przywróceniem	zpʐɨvrutsɛɲɛm
z prądem	z prɔndɛm
z psem	s pˈsɛm
z pszczyny	zpʂtʂɨnɨ
z pszczółką	z pʂtʂɨlkau̯
z pszenicy	spʂɛɲitsɨ
z publicystyki	spublitsɨstɛki
z publiczności	spublitʂnɔɕtɕi
z publicznością	s publikzɲɔɕtɕɔw̃
z puczem	sputʂam
z pudła	spuˈdva
z punktu widzenia	s pungtu vidzɛɲa
z punktu widzenia polityki zagranicznej, posunięcie naszego rządu było niefortunne.	s pɔwmktu vidzɛɲa pɔlidjki zagraɲitʂnɛj pɔsuɲɛɲtɕɛ naʂɛgɔ ʐɔndu bɨwɔ ɲɛfɔrtunɛ
z punktu wyjścia	z puŋktu vɨjɕtɕa
z pustego	sɛ puz tɛgɔ
z pustego i salomon nie naleje.	s pustɛgɔ i salomɔn ɲɛ nalɛjɛ
z pustym brzuchem	zpustɨm ʐuxɛm
z pustymi rękami	z pwstɛjmi rokaːmi
z puszek	spuʂak
z puszki	spuski
z pułkownikiem	spɔɫkɔvɲikjɛm
z pułku	tspɔku
z pychą	spɛxɔn
z pyska	spɪsˈka
z pyszna	spɛʃna
z pytaniami	s pɨtaɲami
z pytaniem	z pɨtaɲɛm
z pól	spul
z półcienia	spuɫtɕɛɲa
z półek	spuẽnk
z półki	spuki
z półką - spółkom	spuːlkoː spuːlkɔm
z półmiska	spuɫmiska
z półmisków	s poɫ miːskuf
z pączkarni	spɔɲtutkarɲi
z płacami	s pwa tsami
z płaczem	spwatɔm
z płaszewa	spɫɒʃɒva
z płatkami	spwat kamik
z płatnościami	spwatnɔɕtɕamj
z płcią	spʁtˈʁˈɑ̃
z płocka	spwɔtska
z rabatem	zrabatɛm
z rabinem	zrabʲinɛm
z rachunkiem	zraxunkɛm
z rachunku	zraxunku
z racji	zratsi
z racji odległości	zratsji ɔdlɛguwɔɕtɕi
z racji swoich upodobań artystycznych, gdyż brał lekcje śpiewu, postanowił przenieść się do warszawy.	zrɛtɕi sfɔix upɔdɔbaɲi artɛztɛstɲtutɕnɛw̃x gdɨʂ braw lɛksjzpjɛw̃w pɔztɒnɔwj pʐɛɲjɛs dɔ varʂavɨ
z racji wieku	zratsi vjɛku
z radcami	zrɒtstsɒmi
z radia	zrˈadja
z radiem	zrad jɛm
z radomska	zradɔmska
z radością	z radɔɕtɕɔw̃
z radością, ale i z łezką w oku, oglądałem ten film, patrząc na nasze, wówczas młode, aktorki.	z radɔɕtɕɔw̃ alizwɛskɔw̃ v ɔku ɔglɔndɛm tɛn fˈil patʂɔw̃ts ta naʂɛ vuftʂas mwɔdɛ aktɔrki
z radzionkowa	zradʑankova
z radziądza	sradʑɔndzɛ
z rafałem	zrafawɛm
z rajmundem	z rɛjmundem
z rakiem	zrakjɛm
z ramienia	zramjɛɲa
z rana	zrana
z rany	zrɐnɪ
z raportem	zrapɔrtɛm
z raportów	z rapɔrtuf
z realizacją	z rɛalizatsjɔw̃
z realizacją mojego zamysłu było o niebo więcej (1) kłopotów niż te, których się spodziewałem. [(1) [slash]potocznie[slash] = znacznie więcej, o wiele więcej]	z rɛalizatsjɛ ɔmɛgɔ zamɨsw bɨwɔ ɲɛbɔ vjɛntsɛ kwɔpɔtuf niɲʂ tɛ kturɨx s spɔdʑɛvawɛm
z referatami	z rɛfɛratami
z regat	zrɛgat
z regału	zrɛgau
z reginą	s rɛgjnɔw̃
z regionów polarnych	z rɛgjɔnuf pɔlarnɨx
z regularnością	zrɛgulɛrnɔɕtɕu
z reguły	bzrɛguɫa
z rejestru	zrɛjɛstru
z reklam	zrɛklam
z reklamami	zrɛklamaːmi
z reklamodawcami	z rɛklamu daptsami
z rekomendacji	s rɛkomɛndatsj
z relacji	zrɛlatsi
z religii	tsʲi rɛlʲigʲi
z religią	zrɛligjɔw̃
z remontem	z rɛmɔntɛm
z reprezentacji	zrɛprɛzɛntatsji
z republiką paragwaju	z lɛpublikˈɔ̃ paragvaɛu
z reputacji	zrɛputɑːtsi
z reputacją	z rɛputatsjɔw̃
z resortu	zrɛsauɾtu
z respektu	zrɛspɛktu
z restauracji	zrɛstauɾatsji
z rewerencją	zrɛʋərɛntsʲɪw
z rewolucją	zrɛwolutsjɔw̃
z rezerwą	s rɛzɛrvu
z rezydencji	z rɛzidɛntsʲi jɛj
z reż.	z rɛʐɨsɛrɛm z rɛʐɨsɛrkɔw̃
z reż. wajdą się nie znałem, ale moja mama znała jego babcię ze strony ojca. (= matkę jego ojca)	z drɔzɨsɛrɛm vajdɔw̃ ɕɛ̃ ɲe znawˈem alɛ mɔja mama znawa jɛgɔ babtɕɛm zɛ strɔnɨ ɔitsa
z ringu	zɾiŋgˈu
z robotem	zrabotɛm
z roboty	s rɔbatɨ
z robotą	zrɔbɔtɔw̃
z rocznej perspektywy	zrɔtʂnaj prɔspɛktɨvɨ
z rodaczką	zrɔdatʂkɔw̃
z rodakiem	zrɔtakjɛm
z rodowodem	zrɔdɔvɔdɛm
z rodrażnieniem	zrɔzdraʐɲɛɲɛm
z rodzeństwem	zrɔdzaɲstfɛm
z rodzicami	zrɔditsami
z rodzinami	z rɔdʑinami
z rodziny	s rɔdʑinɛ
z rodziny zasymilowanej w polsce	z rɔdʑinɨ zasɪmjlovwɛŋɛj f pɔlstsɛ
z rodziną	zrɔdʑinɔ
z rodzynkami	zrɔzɨnkami
z rokiem 1987.	z rɔkjɛm tɨɕɔnt dʑɛvjɛ̃tsɛt ɔɕɛmdʑɛɕɔntɨm ɕudnɨm
z rokowań	zrɔkɔvaɲ
z rolnictwa	zrɔlɲitstva
z romansów	zrɔmansow
z romciem	zrɔmtɕɛ
z ronda	zrɔnda
z rondla	zrɔndla
z rosjanami	zrɔɕanami
z rosjaninem	zrɔsjaɲinɛm
z rosjankami	xɛtkaju rɔsɛnkami
z rosjanką	zrɔssjankɔw̃
z rosji	z rosi
z rosją	zrɔsjɔw̃
z rosyjska	zrˈosejska
z roty	zrɔtɨ
z rowu	ezɾovu
z rozbawieniem	zrzpawjɛɲɛm
z rozbiciem	zrɔzbjtɕɛm
z rozbiegu	zrɔzbjjzgw
z rozczuleniem	zrɔ stʂulɛɲɛm
z rozczuleniem wspominam moje dziecięce wakacje u dziadków, nieco na północ od płocka.	z rɔstʂulɛɲiɛm spɔmina mɔjɛ dʑitɕɛntsɛ vakatsjɛ mʑɛtkux dʑatkuw na puwnɔtsɔ tɛ pwɔtska
z rozdrażnieniem	s rɔztrɛʂɲeɲɛm
z rozdziawioną gębą	zrɔʑtɕawjɔnˈuː gɛmbu
z rozdziału	z rɔzdʑɑlu
z rozkazu	zrɔskazo
z rozkoszą	zrɔzko ʃau̯
z rozmachem	zrɔzmaːxɛn
z rozmowami	z rɔzmɔvɒmi
z rozmowy	zrɔzmɔvɨ
z rozmysłem	zrɔzmɨswɛm
z rozmów	zrɔzmuw
z rozmówcami	zrɔzmuftsami
z rozmówcą	zrɔzmuftsɔw̃
z rozpaczy	zrɔspatʂɨ
z rozpadem	zrɔspadɛm
z rozpiętym paltem	zrɔspjɛɲtɨm paltɛm
z rozpiętym płaszczem	z rɔspjɛntɨm kwastʂɛm
z rozpiętą kurtką	ts rɔspjɛntɔw̃ kurdkɔw̃
z rozpoczęciem	zrɔspɔtʂɛɲtɕɛm
z rozporządzenia	zrɔspɔʐɔndzɛɲja
z rozpoznaniem	zrɔspɔzɲnɛm
z rozpoznawalnością	zrɔspɔ zdɔvɔlnɔɕtɕɔw̃
z rozprawy sądowej wyszedł z opuszczoną głową, zdruzgotany wysokim wyrokiem, który otrzymał.	zrɔ spravjɛ sɔw̃ dɔ vjɛj vɨʂɕat zapuɂinɔw̃ gwɔvɔw̃ zrufsgɔtanɛ vɨsɔkim vɨrɔkim ktu ɔtsʂɨmaw
z rozpromienioną miną	zrɔzprɔmjɛɲiɔnɔw̃ minɔw̃
z rozprzestrzenianiem się	zrɔs pʐɛztʂɛɲiaɲɛm s
z rozpędu	zrɔspɑwɲdu
z rozrywki	zrɔzrifki
z rozstrzygnięciem	zrɔstʂɨkɲɛmɕɛ
z rozsądkiem	zrɔzdʑɔɲtkjɛm
z rozsądku	zrɔssɔntku
z roztropności	zrɔ strɔpnɔɕtɕi
z rozwagą	zruvnɔvatɔw̃
z rozwichrzoną czupryną	zrɔzvixʂɔnɔw̃ tʂuprɨnɔw̃
z rozwiązań	zrɔzfjɔw̃zaɲ
z rozwojem	zrɔzwɔjɛm
z rozwódką	zrɔzvutkɔw̃
z rozłamem	zrɔzwamem
z rozżaleniem	zrɔzʐalɛɲjɛm
z rożna	zrɔʐna
z rtęcią	zrtɛn u tʃɛu̯
z rubieży	azrubjaʐɛ
z ruchu	z ruxu
z rufy	sʲrufɪ
z ruinami	xɛtkaju rujnɔmj
z ruiną	z rginɔ
z rumunami	zrubu nami
z rumunią	zrɔmmuɲɛ
z rybami	z rɨbami
z rygorem	z rɛgɔrɛm
z rygą	zr̝ɛgɔw̃
z rynku	zrɛnku
z rynny	zrɛnne
z rynsztunkiem	z ʐɛntʃtʊnkʲem
z rywalką	tsɛrvalkɔu
z ryżem	zrɛʒɛm
z rzadka	kɔdʑotka
z rzeczniczką	zjzɛtʂɲtʂkɔw̃
z rzeczywistością	zr̝ɛtʂɨfiztɔɕtɕɔw̃
z rzeszowianami	zr̝ɛʂɔwianami
z rzeszy niemieckiej	z ʐɛʂɨ ɲɛmjɛtskjɛj
z rzezią	zr̝ɛʑɛ
z rządem	ð ʐɔndɛm
z rządowych źródeł	zʐwɔŋdɔvɨ vʑrubɛw
z rządu	s ʐɔndu
z rzędu	zʐɛndu
z rzędu - z rządu	z ʐɛnˈdu z ʐɔnˈdu
z ról	zrʊɫʲ
z rówieśnikami	zrufjɛʃɲikaː mi
z równowagi	zruvnɔ vagi
z różańcem	zruʐaɲitsɛm
z różańcem w ręku	z rʊʒɑɲˈtsɛm v rɛlkɔ
z różdżką	zruʂtʂkɔw̃
z różnych powodów	z ruznɨx pavoduf
z rączki do rączki	zrɔntsʲki ʋarɔntsʲki
z rąk	zrɔw̃k
z rąk cygańskiego oddano mnie do infimy (1) w łucku, [kraszewski. adama polanowskiego, dworzanina króla jegomości jana iii, notatki. 1876-1887] (1) = od 'infima', czyli 'najniższa klasa w dawnych szkołach'	zrɔŋ ktsɨgaɲskjɛgɔ ɔddanɔ mɲɛ dɔ infimɨ vfukxu
z rąk do rąk	z rɔŋk do rɔŋk
z rąsi	zˈrɔ̃ˈ
z rękami	z rɛŋkami
z rękawa	zrɛm kava
z rękawami	zrɛɫkavami
z ręki	zrɛŋki
z rękopisów	as rau̯ko piːsɔf
z ręką na pulsie	z rɛŋkɔw̃ na pul s
z ręką na sercu	z rɛŋkɔw̃ na sɛrtsu
z ręką na temblaku	z rɛŋkɔw̃ nɔgɛ tɛmlaku
z sadzawki	sadzaafki
z sali	zˈaˈli
z sali operacyjnej wychodzi zmęczony chirurg i wnet otaczają go rodzice i krewni dziecka.	s sali ɔpɛratɕɨjnɨ wɨxɔdʑɛ smɛtʂɔnɨ xajrurk i wnɛtdatɨtʂajɛm gɔ rɔdʑitsɛ i krɛvɲɛ dʑɛtska
z salomeą	s salomɛ
z salonu	salonu
z salonów	salonow
z samochodu	æz sæmɑːhɑːduː
z samolotu	samolotu
z samolotów	s samolotɔf
z samorządowcem	zɨsamɔʐɔŋ dɔftsem
z samorządu	samoʒɔŋdu
z samotnością	zsamɔtŋɔɕtɕɔm
z samozaparciem	s samozapartɕja
z samozapłonem	samɔ zapwɔnɛm
z sanacją	sɐnˈatɕɪŋ
z sanek	zsjzsɔnɛk
z sankcjami	sanktsiam˨˩i˥˧
z sarenką	sɐɾəngoŋ
z satysfakcją	z satɨzfaktsjɔw̃
z sejfu	ssˈeɪfˈʊl
z sejmu	sɛjmˈu
z sektorem	s sɛktɔrɛm
z selekcji	zɪ sɛlɛktsiːn
z senatem	sɛnatɛm
z senatu	z senat
z sensem	sǎŋsən
z serafinem	sæɾɑf jɪnæm
z serbami	z sərˈbɑmi
z serbii	sɛrbi
z serbią	sɛrbjɛm
z serbką	sɛrpko
z serca	z sɛrtsa
z sercem	z sɛrtsɛm
z serem	sɛɾim
z serwisu	sɛrviso
z siebie	z ɕɛbja
z sieci	sɕɛtɕi
z siekaną pietruszką	sjɛkanɔm pjɛtrʊʃkɔm
z sierotą	s ɕɛrɔtɔn
z sierpem i młotem	s ɕɛrpem i mwɔtam
z siodła	zɕɒːdwaː
z siostrami	z ɕɔstrami
z siostrzeńcem	sɕɔstʂɛɲtsɛ
z siostrą	s ɕɔw̃trɔ
z sił	sɯ˧ːstɕiːw˧˧
z siłami	s ɕiwɒmi
z soboty na niedzielę	ssobotɨ na nʑɛtɕɛlɑw̃
z sobą	aː
z sokiem ananasa	sokkjaˈmaːn˩ na naːsaː
z sokiem gruszkowym	s sɔkjɛm gruʂkɔvɨm
z sokiem jabłkowym	s sɔkjɛm japugwgɔvɨm
z sokiem jagodowym	s sɔkjɛm i jak ɔdɔvɛm
z sokiem malinowym	s sɔkjɛm maljɲɔwɛm
z sokiem pomarańczowym	sɔkɛːm pɔmarai̯ŋtʃɔvɛm
z sokiem pożeczkowym	s okjɛm pɔʐɛtʂkɔvɨm
z sokiem truskawkowym	s sɔkjɛm truskam f kɔwɛm
z sokiem wiśniowym	s sɔkjɛm fiɕɲɔvɨm
z sokiem śliwkowym	s sɔkjɛm ɕljvkɔvɨm
z solidarności	sɔlidarnɔʃtɕi
z sosem	sɔsɛm
z strumieniu	z strumjɛɲu
z strumyku	z ʃtromʲikː
z suchedniowa	suxatnʲɐvɐ
z sufitu	sufitˈo
z sukcesem	sʊ̞ktsæsæm
z surowością	surɔvɔɕtɕa
z surowością w głosie huknął: nie wścibiaj nosa w nie swoje sprawy!	srɔwɔɕɔw̃ f gɫɔɕɛ xugnɔw̃ ɲɛ f ɕtɕbjɛ jnɔ sa vɲɛ sfɔjɛ spravɨ
z surówką	sufkɔw̃
z syberii	zˈɪbeˈri
z syfonu	sɯpɔn
z sygnatariuszem	sɨgnatarioʂa
z sylwestrem	sɪlvˈɛrstˈɛn
z sylwią	zˈɪlvjˈɑ
z sympatii dla	s sɪmpati dˈiːzˈla
z sympatią	sempatio
z sympatią spoglądałem na tego niezdarnego szczeniaczka, którego kupił sobie mój wujek.	s sɨmpatjɔn spɔglɔndawɛm natɛgɔ ɲɛzdarjnɨmgɔ ɕtʂɛɲatʂka ktɔrɛgɔ kupiw sɛbjɛ moj vujɛk
z sympatycznym mężczyzną	s sɨmpatɨtʂnɨm mɔʂtʂɨznɔm
z sympatycznym usposobieniem	z sɨmpatɨtʂɨm uspɔsɔbjɛɲjzm
z sympatycznymi kobietami	s sɨmpatɨtʂnɨmj kɔbjɛtami
z sympatycznymi osobami	s sɨmpatɨtʂnɨmi ɔsɔbami
z sympatyczną grupą	s sɨmpatɨtʂnɔw̃ grupɔw̃
z sympatyczną kasjerką	s sɨmpatsɨtʂnɔw̃ kasjɛrkɔm
z sympatyczną młodzieżą	s sɨmpadɨtʂnɔw̃ mudsʑaʐɔw̃
z sympatyczną przewodniczką	s sɨmpatɨtʂnɔw̃ pʂɛvɔdɲitʂkɔw̃
z sympatyczną twarzą	s sɨmpatɨtʂnɔw̃ tfaʐɔw̃
z sympatykami	sˌɛmpatɛkˈɑmi
z synami	sɛnami
z synem	sɯnɛm
z synkiem	sinkˈem
z syrii	sˈɪti
z systemem	zˈtˈɛmˈɛm
z szabelką	s ʂawɛlkɔw̃
z szablą	s fʂabɔw̃
z szacunkiem	sʃattsɔuŋɨkɛmɪ
z szacunku dla	sʂatsunku dla
z szafirem	sʂafjram
z szaliczkiem	s ʂalitʂkjɛm
z szalikiem	zʂaliɛkjɛm
z szansami	z ʂasami
z szansą	sʃɒnˈsɒn
z szatni	sʂatɲi
z szefem	s ʃɛfɛm
z szefową	sʂɛfɔvɔw̃
z szelkami	stʂɛlkami
z szopką	sʂɔpkɔw̃
z szubienicy	stʂubjɛɲitsɨ
z szyby	sr̝ɨbɨ
z szyldu	zʂɨl du
z szymkiem	samkɛ
z szymonem	s ʂɨmɔnɛm
z sądami	sɔndɐmɨ
z sądecczyzny	sɔndat stʂɨznɨ
z sądownictwa	sɔndɔvɲitstfa
z sądu	saũdu
z sąsiadem	zˈaːmˌʃaːdɛm
z sędziami	sendʑami
z sędzią	sã˥˥dʒu˥˩
z tabelki	stabɛlkj
z tablicy	stablʲitsɨ
z tacy	f statsɨ
z tadkiem	ztatkjɛm
z taiwanem	stjjvanɛm
z tajemniczych powodów	stajɛmɲitʂɨx pɔvɔduf
z tak dobrym następcą, za którego ręczę, pańska firma będzie nadal prosperować.	s tag dɔbrɨm nastɛmptsɔw̃ za kturɛgɔ rɛŋʂɛ paɲska firma bɛɲdʑɛ nadal prɔzpɛrɔvatɕ
z tak okrutnym nieprzyjacielem trzeba rozprawić się szybko, stanowczo i bezwzględnie.	s tak ɔkrutɲɛm ɲɛprʂɛjatɕɛlɛm tr̝ɛbɛ rɔspralitɕɛ̃ ʂɨpkɔ stanɔftʂɛj bɛsfzglɛndɲɛ
z tak ponętnymi walorami fizycznymi, które ona posiada, ona mogłaby z łatwością zostać modelką.	f tɨm pɔnɛtɲɛmj fjaloramj fjzɨtʐɲɛmj kturɔ wnɔ pɔɕada ona mɔgwapɨ z watwɔɕtɕɔw̃ zɨstatɕ mɔdɛlkɔw̃
z takim przeciwnikiem lepiej nie zaczynać (bójki[slash] sporu); on jest naprawdę groźny.	z takim pʂɛtɕwɲikjɛm lɛpjɛj ɲe zatʂɨnatɕ ɔn jak napravdɛ grɔʑnɨ
z takimi	s takimi
z taksówkarzem	s taksov kaʐan
z taksówki	s tak sɫufki
z talerza	stalɛʐa
z talerzy	stjzlɛʐaj
z talią	stˈaljɔn
z tamtej strony	s tɔmtɛj strɔmɨ
z tamtych lat	stamtɨx lat
z tamtymi	ztam tɨmɪ
z tamtymi dziećmi	z tam tɨmi dʑɛtɕmi
z tanzanii	ztɔn zaɲi
z tapczanu	staptʃanu
z tarapatów	starapatuf
z tarasu	starasʊ
z tarczy	startʂɛ
z targu	starku
z taternikami	statɛrɲikamj
z tatr	statr
z tatuażami	z tatuaʐami
z tatą	stˈatˌon
z taśmy	staɕmɛ
z tchórzostwa	stxuʐɔstfa
z tczewa	zttʂɛva
z technikum	stɛxɲikum
z teczki	ztɛtʂki
z tego	s tɛgɔ
z tego co widzę, idzie ci rewelacyjnie.	s tɛgɔ tsɔw̃ vidza idʑɛ tɕi rɛvɛlatsɨjɲɛ
z tego co widzę, idzie ci rewelacyjnie. (= szybko robisz duże postępy)	s tɛgɔ tsɔ vidza idʑɛ tɕi rɛfɛlatsɨjɲɛ
z tego miejsca idźmy w prawo i patrzmy na lewą stronę ulicy, wypatrując zielonej bramy.	s tɛgɔ mjɛjsɛ jidʑɛmɨ fpravɔ i patʂɨmɨ nɔgɛ lɛvɔw̃ strɔnɛ ulitsɨ vɨpatrujɔw̃tsx ʐɛlɛnɨ bramɨ
z tego miejsca trzeba iść w prawo, aż do schodów wiodących w górę.	s tɛgɔ mjɛjst�a tr̝ɛba iɕtɛ prɔ-vɔ aʐ dɔ sxɔduw vjadɔɲtsɨx v gurɛ
z tego miejsca w prawo	s tɛgɔ mjɛjstsa f pravɔ
z tego można się tylko pośmiać, bo w tym co opublikowano, nie ma żadnych, głębszych przemyśleń.	s tɛgɔ mɔʐna ɕɛ tɨlkɔ pɔɕmjatɕ bɔ f tɨm tsɔw pwplikɔwanɔ ɲe ma ʐadnɛx gwɛmbʐɨx pʂɛmɛɕlɛɲɛ
z tego powodu	s tˈɛgɔ pˈovɔdʊ
z tego tłuściocha	s tɛgɔ twuɕtɕɔxɒ
z tego względu	s tɛgɔ vzglɛndu
z tegorocznego	s tɛkɔrɔtʃnɛgɔ
z tej dużej grupy rzemieślników wyróżniłbym złotnika jana chmiela.	z tɛj duʐɛj grupɛ ʐɛmjɛɕljzɲikov vɨruʐɲiwbɨm zwɔtɲika jana xmjɛla
z tej okazji	z stɛj ɔkazi
z tej racji	tɨ z tɛj raʑi
z tej ziemi	s dɛj ziɛmi
z tejże opcji	s tɛjʐɛ ɔptsi
z tekstu	stˈɛk stˈu
z telefonem	stelefonem
z telefonu	s tɛlɛfɔn
z tematem	ztɛmatɛm
z tematu	s tɛmatu
z temperamentem	z tɛmpɛramɛntɛm
z temperaturą	s tɛmpɛraturɔm
z teorią	sˈtˈeˈorjɔː
z terapią	ztɛrapjɔw̃
z terenami	ztɛrnami
z terenem	stɛrɛnɛm
z terenu	steranu
z terenów	stɛrɛnuf
z terenów pogranicza	s tɛrɛnuf pɔgraɲitʂa
z tereską	sterɛsko
z testamentem	s fɛstamɛntɛm
z testamentu	stɛstamɛntɔ
z testu	stɛstu
z teściami	ztɛɕtɕaɕ stɛmj
z tobą	sto˥˩bɔn
z togą	s tabɔw̃
z tolerancją	stɔlɛrɨw̃ntsjɔn
z tonikiem	stɔɲɛkjɛm
z tonącego okrętu	ztonontsɛgɔ ɔkrɛntu
z topnienia	stupɲɛɲa
z topoli	stɔpɔli
z torbą	stˈɔrbɔn
z torebki	storɛpki
z toru	stɔru
z torunia	stɔrˈunʲa
z torów	stɔruf
z totalitaryzmem	z dɔtɔlitarɨzmɛm
z towarzystwem	stɔwaʐɨstfɛm
z tośkiem	s tɔɕkjɛm
z tradycjami	z tradɨtsjami
z trampoliny	strɔm pɔlinɨ
z transparentami	z transparɛntami
z trasy	strasɨ
z tratwy	fstratafɛ
z treścią	z drɛɕtɕa
z tronu	strˈɔlo
z trucizn	strutɕizn
z trudem	z trudem
z trudem poruszający się	s trudɛm pɔruʂajɔw̃ntsɨ s
z trudnem	strʊd̪ɛm
z trudnościami	ztrudnɔɕtɕɔmi
z trudnością	sdrugɔvstɕ
z trupów	strupuf
z truskawkami	ztruɕkawkami
z trwogą	fɔɫɨvɔgɔw̃
z trybuny	s trɛbunɨ
z trylogii	strɨlɔgi
z trylogią	strjlɔgjɔw̃
z trzaskiem	z tʂaskʲim
z trzech stron	s tr̝ɛx str̝ɔn
z trzeciego świata	stʂɛtɕɛgɔ ɕfjata
z trzema	stʂɛma
z trzema kolegami z pracy obaj bracia udali się na trzydniowy biwak w bieszczadach.	stʂɛma kɔlɛgami z praʑɨ ɔbaj bratɕa udali ɕɛ̃ dɔ tr̝ɨdɲɔw̃ fɨbivak v bjɛʂtʂadax
z trzepaka	stʂɛpaka
z trzódką	stʂutkɔ
z trójki	strujkʲi
z trójką	s trujkɔm
z trójmiasta	struj mjasta
z tupetem	stupatɛm
z turcji	sturtzi
z turcją	startsion
z turkami	sturkami
z turystyki	sturɛstɛki
z twarzami	s tfaʐa mi
z twarzy	ts tfaʐɛ
z twarzy - stworzy	z tfaʐɨ stfɔʐɨ
z twarzą	s tfaʐɔw̃
z twittera	stuj tɛra
z tworek	stfɔrɛk
z twą	stfɔː
z twą aprobatą	s tfɔa proˈbatɔv
z twą tak delikatną urodą, wiele drzwi otworzyłoby się przed tobą gdybyś tu przyjechała. (= miałabyś duże szanse życiowe)﻿	stfɔn tɨw̃ dɛlikatɔw̃ urɔdɔw̃ vjɛlɛ dʐvi ɔtvɔʐɨwɔbɨ s pʂɛ tɔpɔm gdɔbɨ ʑ tɨ pʐɨjɛxɒɫa
z tych	sdɛx
z tych dwu walentyn, jedna podoba mi się bardziej niż ta druga. jakie masz preferencje?	s tɨx dvu valɛntɨɲ jɛdna pɔdɔba mi ɕɛ̃ bardʑɛ ɲiʂ ta druga jakjɛ masz prɛfɛrɛntsxɛ
z tych trzech wyłożonych czekolad wybiorę tę gorzką, firmy wedel, a nie mleczną.	s tɨx tʂɛx fɨwɔʐɔnɛx tʂɛkɔlat vibjɛrawjɔtɛɔw̃ gɔʐkɔw̃ firmɨ vɛdɛl a ɲɛ mletʂnɔw̃
z tydzień lub dwa	stɛdʑɛɲ lup dva
z tygodnia	stɨgɔ dɲa
z tygodnia na tydzień	s tsɛgɔ dɲa nɔgɛ tɛj dʑɛɲi
z tygodnika	stɨgɔdɲika
z tyloma	steloma
z tym	zˈtɛn
z tym mistrzem fechtunku nie wygrał nikt od ponad dwu lat!	s tɨm mistʂɛm fxdunku niktjɛ ɲɛ vɨgrau ɔd pɔnadɔ dvu lat
z tym że	z tɪm ʒɛ
z tym, z owym, z dziesiątym	stɛm z ɔwɨm s dʑɛɕɔtɨm
z tymbarku	stɪmbarku
z tymi	s tɨmʲi
z tymi krajami	z tɨmɪ krajamɛ
z tymoteuszem	s tsɔm ɔtɛ uʂɛm
z tyranią	ztɛraɲo
z tyrolem	z tɕroːlɛm
z tyrolu	ʂtsɛroɫu
z tysiącem	z tɨɕɔntsɛm
z tysiącletnią tradycją	s tɨɕɔw̃tslɛtɲɔm tradɨkjɔw̃
z tytanu	stɨtanu
z tytułem	stɨtɛn
z tytułu	s tɨtɔuɔ
z tytułu rękojmi za wadliwy towar odpowiada sprzedawca, a z tytułu gwarancji - producent.	a stɨtɛurɨŋ kɔjmiɕ zavardljvɨ tɔɣa ɛtpɔvjada z pʂɛdaftsa z tɨdupu gvarantsji prɔdutsɛnt
z tyłu	stɛu
z tyłu powozu	s tɨwːu pɔvɔzu
z tą kobietą	s tɔw̃ kɔbjɛtɔw̃
z tą kopią	stɔw̃ kɔpjum
z tą wiadomością	z tɔw̃ vjadɔmɔɕtɕɔw̃
z tęczą	stˈɛntˈɔŋ
z tęsknotą	s tɛnsknɔtɔn
z tętniakiem	stɛntɲakɛm
z tłem	stwˈɛm
z tłumem	stˈuːmən
z tłumu	stuɫum
z tłuszczem	ztɔuːztʃam
z tłuszczu	stuʂtʂu
z ubiegłego tygodnia	s ubjɛgwɛgɔ tɨgɔ dɲa
z ubocza	zoː boːl tʃaː
z ubóstwa	zˈobˈostwaː
z ucha	zˈuxa
z uchodźcami	z uɦodztsami
z uchodźstwa	zuɦɔdʑstfa
z uchwytu	z uxfɪtu
z uciechy	zutʃɛxe
z ucieczką	z utɕɛtʂkɔw̃
z ucieczką więźniów rozwiała się szansa na awans dla dyrektora więzienia.	z udʑɛtʂkɔw̃ fjɛɲʑɲuf rɨzvjɛwa s ʂansa na avas dla dɨrɛktɔra vjɛɲʑɛɲa
z ucisku	z utɕsasku
z uczciwej pracy	s utʂtɕivɛj pratsɨ
z uczelni	zutʂɛlɲi
z uczelniami	z utʂɛlɲami
z uczestnikami	zutʂɛsɲikami
z uczt	zˈutʃt
z uczuciem	z utʂuθjɛm
z ud	zˈut
z udawanym przestrachem	z udavanɨm pʂɛstraɣɛm
z uderzeniami	z udaʐɛɲiami
z uderzeniem dwunastej	z uðaʐɛɲjɛm dwunastɛj
z udziałem	zudʑaɫɛm
z udziałem czołgów	z uddʑawɛm tʂɔwguf
z udziałem słuchaczy	zɔwddʑawɛm swuxatʂɨ
z ufnością	æz uːfnɒːʃtʃɒ
z ukochanym	zukoɦanɨm
z ukochanymi osobami	z oˈgɑxɑnəmɪ ʔəs ɑbɑmi
z ukochaną	z ʊkɔxɑnʊm
z ukosa	zˈʌˈɛːsˈɑ
z ukończeniem	z u̯kɔɲtʂɛɲim
z ukraincami	z ukrajɛntsami
z ukrainy	z ʊkɾaʲinɪ
z ukrainą	z ukraʲinɔw̃
z ukropem	xɛtkaju ukrɔpɛm
z ukrycia	zukrɛtɕa
z uległością	zulɛgwɔɕtɕɔw̃
z ulgą	z ulgɔw̃
z ulic	s uɫjits
z ulicy	s vˈulitsˈɛ
z umiarem	z uːmjaːrɛm
z umowy	zumɔvɨ
z umową	zumɔvɔ
z umysłem	z umɛswɛm
z unii	s uɲi
z unikaniem	sˈuːnikˌɑnə
z uniwersytetu	z uɲivɛrsitɛːtu
z uniwersytetu medycznego	z ɨɲivɛrsɪtɛtu medɨtʂnɛgɔ
z upadkiem	zupatkjɛ
z upodobaniem	zupɔdɔbaɲɛm
z upodobaniem spoglądam na piękną linię nadwozia tego luksusowego samochodu.	z upɔdɔbaɲɛ spɔglɔntam nɛrvɨ pjɛŋknɔw̃ liɲjɔnigdʑɛ tɛgɔ luksusɔfɛkɔ samɔxɔdu
z uporem	zupɔrɛm
z uporem godnym lepszej sprawy	zupɔrɛm gɨdnɨm lɛpʂɛj spravɨ
z uporem maniaka	zupɔrɛm maɲaka
z upowszechnienia	zupɔfʂɛxɲɛɲiɛ
z uprzejmości	zupr̝ɛjmɔɕtɕi
z upływem	s upwɨvɛm
z upływem czasu	tsupwɨvɛm tʂasu
z upływem życia	zupwɨvɛm ʐɨtɕa
z urazem	z uːrazam
z urlopu	zrlɔpʊ
z urojenia	zrɔɛaɲa
z ursynowa	z uɾsɛnɔva
z urwiska	z uːrviːska
z urzędem	z uʐɛndɛm
z urzędniczką	z uʐɛdɲɨtʂɔw̃
z urzędnikami	s uʐɛm dɲikami
z urzędnikiem	s uʐɛndɲikjɛm
z urzędu	tøz uʒɛndu
z urzędów	zuzanˈduf
z usa	zʊˈɛsa
z ust	sost
z ust do ust	ʒˈə dˈiʁ ˈuːst
z ust mi to wyjąłeś. [(idiom) = powiedziałeś dokładnie to, co właśnie miałem rzec[slash]powiedzieć]	zuwust mitɔvɨ xau̯es
z ust prelegenta	z ust prɛlɛgɛnta
z ust rannego żołnierza pragnącego mówić, wydobywał się cichy, świszczący szept.	z ustannɛgɔ ʐɛwɲɛʐa praglɔw̃tsɛgɔ muvidʑ vɨ dɔbɨvaw ɕɛ tɕixxɨ xlʑfɨʂtʂɔw̃tsɛ ʂɛpt
z ustawą	z uːstɑːvɔl
z ustępu	zˈuːstɐmpu
z uszanowaniem	zufanɔvaɲjzm
z uszczerbkiem	z uʂtʂɛrpkjɛm
z usług gastronomicznych	z uːswuk gastronomitʂnɨx
z usłużnością	z uswuʐnɔɕtɕɔw̃
z utożsamieniem	z utɔʂsamjɛɲɛm
z utratą	zutratɔn
z utworu	s ɛtʃorʊ
z utęsknieniem	ɛz utɛnsknjɛɲɛm
z uwagi	z uːvagɪ
z uwagi na	zuvadɛkina
z uwagi na hossę(1) w budownictwie mieszkalnym, wykwalifikowani robotnicy są zatrudniani "na pniu"(2), [(1)= nagły, pomyślny wzrost, boom; (2)= [idiom] natychmiast, od razu]	z ɔvagɛ naxɔztstsɛm f budɔvɲitsɨ mɨʂkalnɨ vɨkfɒljfikɔwaɲjz rɔbɔtɲitsɛ s zatrudɲiaɲɛ nɔgɛ pɲu
z uwagi na jego pełną rezerwy naturę, nie umiał zanosić się od śmiechu.	z uvˈagi na pɛwɲːɔw̃ rɛzɛrvɨ naturɛ ɲɛ pɔtɾatiw zaŋɔɕitɕɛm ɔd ɕmjɛxu
z uwagą	xɛtkaju uvagɔw̃
z uwzględnieniem	uzuf zglɛdɲɛɲɛm
z uznaniem	z uznalʑɛm
z uzyskaniem	zfɛkɕɛŋuzɨskaɲjɛm
z ułamkiem	s wankjɛm
z ułomnością	swɔwɔmnɔʑtɕɔw̃
z uśmiechem	z uɕmjɛxɛm
z uśmiechem na ustach	s uɕmjɛxɛm na ustax
z uśmiechu	zvuxmjɛxu
z użyciem	xɛtkaju uʐɨtɕjɛm
z użyciem przemocy	z uʐɨtɕɛm pʂamɔtsɨ
z użyciem siły	xɛtkaju u̯ʐɨtstsʲem siwɨ
z wackiem	zɪ vatskjɛm
z wacławem	zvatswɒvɛm
z wahaniem	s vaxaɲɛm
z wakacji	svakatsi
z waliz	xɛtkẽ valis
z walizami	svo˥˩li˥˩ za˥˩mi
z walizkami	xɛtkaju valikamj
z walizki	zvaːliːskiː
z wami	z vˈami
z wandzią	sfan˨˩tɕjɔn˨˩
z wandą	s vˈaŋdɔm
z wanny	zwanene
z wapnem	ɔzvapnɛm
z warchlakami	s varxlakamɪ
z wariantem	s varjantɛm
z warkoczykami	z varkɔtʂɨkami
z warkoczykiem	zvarkɔtʂɛkʲem
z warszawy	s varʃavɨ
z warszawą	s varʂafɔn
z warsztatu	zvarʃtatu
z wartością	z vartuɕtɕu
z warzywami	s waʐɨvamj
z was	zˈvas
z watą	s vɒtɔw̃
z wawrzusiem	sfɒʋʒˈusjɛm
z ważniakami	zvɒʐɲakami
z ważniejszych	zwaʐɲɛjʂɨx
z ważnością	s vaʐnɔɕtɕɔw̃
z wczasowiczami	f tʂasovʲitʂɔmi
z wdzięczności	swdʑɛŋʂmɔɕtɕ
z wdzięcznością	zfdʑɛntʂnɔɕtɕɔw̃
z wdziękiem	z vdʑɛŋkjɛm
z wejściem	zvɛjɕtɕɛm
z werandy	svrandɨ
z werwą	z bɛrvɔ
z westchnieniem	z vɛstxɲɛɲɛm
z weterynarzami	sfɛtɾɨnaʐani
z wezwaniem	s vɛsvaɲɛm
z wełną	svɛrnɔl
z wiader	sfjadɛr
z wiaderka	zbjadɛrka
z wiaderkiem	s fjederkjɛm
z wiadomości	sfjatɔmɔɕtɕi
z wiadomością	zfjadomɔɕtɕɔw̃
z wiadra	s fjatra
z wiaduktu	sfjaduktu
z wiankiem	svankjɛm
z wiatrakami	zfjɛtrakami
z wiatrem	zfjatarem
z wicepremierem	s vitɕɛ prɛmjɛrɛm
z widelca	zvidɛltsa
z widomością	z vjdomɔɕtɕɔw̃
z widowni	zvidɔvɲi
z widzami	z vˈidami
z widzenia	z vidzɛɲa
z widzewa	svidzɛva
z wieczora	zvjɛtʂɔra
z wiednia	zvjɛdɲa
z wiekiem	zvjɛkjɛm
z wielkością	s fjɛlkɔɕtɕɔw̃
z wielką atencją	z vjɛlkɔw̃ atɛntsjɔw̃
z wielką dumą	zjɛkɔw̃ dumɔw̃
z wielką pompą	z vjɛlkɔw̃ pɔmpɔw̃
z wielką serdecznością	z vjɛlkɔw̃ srdɛtʂnɔɕtɕɔw̃
z wielką życzliwością	z vjɛlkɔw̃ ʐɨtʂljvɔɕtɕɔw̃
z wieloma	s fjɛlɔma
z wieloma ludźmi	z vjɛlɔma ludʑmi
z wielu krajów	s fjɛlu krajuf
z wielu mych książek wybierz wyrywkowo (1) dwie. daję ci je w prezencie. [(1) = nie spoglądając na tytuły, nie mając żadnych kryteriów wyboru]	s vjɛlɔm jɪx kɕɔw̃ʐɛk vɨbjaʂ vɨrɔfkɔvɔ dvjɛ dajɛm tɕi jɛ j i prɛsɛɲtɕɛ
z wielu powodów	s fɔalufɔwɔduf
z wielu względów	s vjɛlu fsklɛnduf
z wieprzowiny	zvjɛpʂɔvinɨ
z wierszyka	sfjerszɨka
z wierzby	sfjɛʐbɨ
z wierzchołka	zvjɛʂxɔɫka
z wierzchu	zvjɛʂxu
z wiesią	z vjaʂtʂɔm
z wieńcami	zmjɛɲtɕami
z wieńcem	zvjɛɲtsɛm
z wież	zvjɛʂ
z wieży	zvjɛʐɛ
z wieży tego średniowiecznego zamku na wyniosłym wzgórzu widać całą okolicę.	zvjɛʐɨ tɛgɔ ɕrɛdɲɔvjɛtʂnɛgɔ zamku na vɨɲɔswɨm vzgɔʐu vidatɕ tsawɔɔkɔlitsɛ
z wieżyczek	zvʲeʐɨ tʂak
z wigilią	svigiljˈɔ̃
z wigorem	dvʲiɣorɛ
z wigwamu	zvˈigvamu
z wikliny	zʲvʲiklʲinɨ
z wilczym apetytem	z viˈlˈtʃɛm apətɪtem
z wileńszczyzny	zfilɛɲʂtʂɨzɲɨ
z wilna	zwilna
z windy	zʋʲinˈdi
z winem	zˈʋinɛm
z winnicy	zwˈinɲitsɛ
z wiochy	zvjɔxɨ
z wiosek	s vjɔsɛk
z wiosną	zfjɔsnɔw̃
z wirażu	zviˈraʒu
z wirusem	zvʲiru sam
z witalisem	zvita lisɛm
z witoldem	zvitɔldɛm
z wizji lokalnej	v vizi lokalnɛj
z wizją	svizjˈoŋ
z wizytami	s vizɛtami
z wizytą	svisətˈɑ̃
z większością	zjzwkɕɔsɕɔw̃
z więzienia	zfjɛmzɛɲa
z więzień	zfjɛɲʑɛɲ
z więzień - więzień	zjɛɲdʑɛɲ vjɛɲdʑɛɲ
z więźniami	z dʑeɲʑɲami
z więźniarkami	zfjɛɲʑɲarkami
z wiśniami	zvjɕɲamiː
z wkroczeniem	zfkrɔtʂɛɲɛm
z wnioskami	z fɲɔskami
z wnioskiem	s vɲɔskjɛm
z wnukami	z vnukami
z wnętrza	zvnɛw̃tʂa
z wnętrza - zewnętrzna	zɛvnɛnsza zɛvnɛɲtʂna
z wodolecznictwem	z vɔdɔlɛtʂɲitsdvɛm
z wodorem	s vɔdɔrɛm
z wodospadem	s vɔdɔzpadɛm
z wody	s fɔːɫde
z wodą	z vodon
z wodą bystrego. górskiego potoku oddalały się szczątki rozbitej tratwy.	s vɔdɔw̃ bɨstrɛgɔ gurskjɛgɔ pɔtɔku ɔddalawɨ sztʂɔntki rɔzbitɛj tritɾaj
z województw	zvɔjɛfudztva
z województwa	svoʲa vutsdva
z wojny	s vɔjnɨ
z wojną	z wɔjnom
z wojska	svˈojska
z wojskiem	zvɔjzkjɛm
z wojtkiem	s vɔitkjɛm
z wojtusiem	zwɔjtuʑɛm
z wokalistką	s fɔkɔlistkɔw̃
z wokalistą	s fɔkɔlistɔw̃
z wokandy	sfɔkandɨ
z wolframu	as vol fɾamu
z woli	svɔli
z woli okrzejskiej	s vɔli ɔ kʂɛjskjɛj
z wolna	zvɔlna
z wolnej stopy	s vɔlnɛj stɔpɪ
z wolności	s vɔlnɔɕtɕi
z wolnością	z vɔlnɔɕtɕɔw̃
z wolą	s vɔlɔw̃
z wora	s vɔra
z worem	s vɔrɛm
z worka	sforka
z wpłat	sfwˈa
z wpłatami	spatani
z wrażliwości	zbraʐlivɔɕtɕi
z wrocławia	zrɔtsɫavja
z wrocławiem	zfrɔtsɫavjɛm
z wrogami	zwrɔgami
z wrogiem	s vrɔgjɛm
z wszystkimi	z fʂɨstkimi
z wtorku na środę	sftɔrku na ɕrɔdɛ
z wujaszkiem	zvujazskjɛm
z wujem	zvujɛm
z wujkiem	z vˈujkɛm
z wwiezieniem	zfjɛw̃xɛɲjɛm
z wybawicielem	zvɨbavitɕɛlem
z wyborami	z vɨborami
z wyborcą	z vɨbortsauw
z wyborem	z vɨborem
z wyboru	z vɨbɔru
z wyborów	z vɨbɔruf
z wybrzeża	s wɨbʐɛʐa
z wybuchem	z wɨbuxem
z wyceny	tsvɛtsɛnɪ
z wychodka	s vɨxɔdka
z wycieńczenia	zfɔtɕɛɲtʂɛɲa
z wyczuleniem	zvɨtʂulɛɲjɛm
z wydaleniem	s vɨdalɛɲɛm
z wydawnictwa	s vɨɔɲitstfa
z wyglądu	s wɨglɔndu
z wygnania	s fɨgjnaɲa
z wygodami	z vɨgɔdamɨ
z wygraną	tʃi vɪgranˈoːn
z wyjazdem	z vɨjazɛm
z wyjaśnienia	zvɨjaɕɲɛɲa
z wyjątkiem	z vɨjɔntkɛm
z wyjściem	z vɨjɕtɕɛm
z wykluczeniami	zvɨklutʂɛɲimi
z wykluczeniem	zvɨklutɨɲjzm
z wyklętymi	zvɨklanktɨmi
z wykładu	sivikuaɾdo
z wyliczeń	sfɔljzxɛɲ
z wymienionych	zvʲimʲenːʲonɨx
z wynajmem	zvɨnajmɛm
z wynikami	s vɨɲikami
z wynikiem negatywnym	s vɨɲikjɛm nɛgatɨvnɨm
z wynikiem pozytywnym	s vɨɲikjɛm pɔzɨtɨvnɨm
z wyniosłością	s vɨɲaswɔɕtɕɔw̃
z wyniosłą miną	zwɛɲazwɔn minɔw̃
z wyobraźni	zvɪobraːʒɲiː
z wyobraźnią	zfɛ ɔbraʑɲɔw̃
z wyobrażeniami	zvjɛw̃braʐɛɲami
z wypiekami	xɛtkaju vɨpʲekamʲi
z wypiekami na twarzy	s wɨpjɛkami na tfaʐɨ
z wyporem	z vɨpɔrɛm
z wypowiedzeniem	s vɨpɔvjɛdzaɲɛm
z wypracowania	sfɨpratsɔvaɲia
z wyprzedzeniem	zvɨpʂɛs zaɲɛm
z wypłat	svpwat
z wypłaty	s vɨpwatɛ
z wyrachowania	zvɨraɦɔvaɲia
z wyrachowaniem	z vɨraxɔvaːɲɛm
z wyrazu	s fɨrazu
z wyraźnymi objawami	z vjɛraʑnɛmi ɔbjjɑvamɛ
z wyrokiem	s vɨrɔkjɛm
z wyrzutem	s vɨʐutɛm
z wyrównaniem	z vɨruvnaɲɛm
z wyróżnieniem	s fɨruʐɲɛɲɛm
z wysiłkiem	z vɨɕjwkjɛm
z wysoka	s vɪsɔka
z wysokości	s wɨsɔkɔɕtɕi
z wysp	zvɛsp
z wyspy	s vɨspɛ
z wystaw	zwɨstaf
z występu	sˈvɛstɑ̃pˈo
z wytrzeszczonymi oczami	zwɨtr̝zɛʂtʂɔnɨmi ɔtʂami
z wytycznymi	xɛtkaju vɨtɛtʃnɔj miː
z wywiadu	z vɨvjadu
z wywiadów	zvɛvjadov
z wywieszonym ozorem	z vɨvjɛʂɔnɨm ɔzɔrɛm
z wywietrzeniem	zvɨvjɛtʂɛɲɛm
z wyzwoleniem	z vɨzvɔlɛɲɛm
z wyścigu	s vɨɕtɕigu
z wyższością	zwɨʂtʂɔɕtɕɔw̃
z wód - wzwód	zvot v zvot
z wójtem	s vˈujtem
z wózeczka	wvuzetʂka
z wąsami	zvɔːsami
z wątroby	smaŋ trɔbɨ
z wątrobą	svɔŋtrɔbɔw
z węchem	s vɛnxɛm
z wędką	zfɛntkɔw̃
z wędzidłem	dzvɛɲdʑidwɛm
z węgier	zˈvɛːngˌɛr
z węgrami	z vɛŋrami
z węzełka	sfɛmzaukɒ
z własnego wyboru	z vwasnɛgɔ wɨbɔru
z własnej kieszeni	z vɫasnaj kjaʂɛnʲi
z własnej woli	s vwˈaːs nˈo lvˈo lˈi
z własnej woli tam nie pójdę!	z vlˈasnʲoj vˈolidɛm nˈi pˈojdɛ
z włazu	zvˈoɐzʊ
z właścicielem	z vwaɕtɕitɕɛlɛm
z włoch	sˈvɔx
z włochami	svˈoːxami
z włoskiej kuchni, jakie jest twoje ulubione danie?	z fwɔskjɛj kuxɲi jakjɛ jak tvɔjɛ lubjɔnɨ daɲɛ
z wściekłości,	s fʃtɕɛkwɔɕtɕi
z wściekłością	s fʂtɕɛkwɔɕtɕɔw̃
z xiii wieku	s tr̝ɨnastɛgɔ vjɛku
z xvi wieku	s ʂɛsnastɛgɔ vjɛku
z zaakceptowaniem	z zaaktsɛptɔvaɲjɛm
z zaangażowaniem	z zaŋgaʒɔvaɲɛm
z zabezpieczeniem	zabɛspjɛtʂɛɲɛm
z zaborcą	zˈa zabˈortsɔ
z zaburzeniami	z zabuʐɛɲamj
z zachodu	z zˈaxʊdʊ
z zachorowalnością	z zaxɔrɔvalnɔɕtɕɔw̃
z zachowaniem	z zaxɔvaɲɛm
z zachwytem	z zˈaxfɪtʃa
z zachwytem przyglądałem się smukłej sylwetce tej modelce kostiumów kąpielowych.	z zaxfjɛtɛm pʐɨglɔndawɛm ɕɛ̃ smukwaj zrvɛ tstɛj mɔdɛltsɛ kɔstɛmuf kɔw̃pjɛlɨvɨx
z zachwytu	zzaxfɛtʊ
z zaciekawieniem	zza tɕikawjɛɲjzm
z zacietrzewieniem	z zatɕɛtʂɛʂjzʋieɲɛm
z zaciśniętymi	z zatsiʃɲjɛu tɨmi
z zaciśniętymi ustami	z zˈatɕɛɕɲɛndajmj uːstaːmi
z zaciśniętymi zębami	z zatɕɲjɛnˈtɨmi zɛmbami
z zadowoleniem	z zadɔvɔlɛɲjzm
z zagranicy	zza graɲitsɨ
z zagranicą	z zagraɲitsɔn
z zagrody	zagrɔdɨ
z zagrożeniem	z zagrɔʐɛɲɛm
z zagładą	zɐ zˌɐgwˈadɐʊ̃
z zainteresowaniem	zintɛrɛsɔvɑɲjɛm
z zajadłością	tsu zajadwɔɕtɕɔw̃
z zajezdni	zajɛzdɲi
z zająca	sajɔw̃tsa
z zakazem	zakazɛm
z zakonnikiem	z zakɔnɲikjɛm
z zakopanego	z zakopada gɔ
z zakupami	z zˈakupamj
z zakupów	z zakupov
z zalesic	zˈalɛʑits
z zamachem	zamaxem
z zamiarami	zmjarami
z zamiarem	z zamjarɛm
z zamiłowania	sɛ zˈa mjɛwɔvɑɲia
z zamojszczyzny	zza mɔjʂtʂɨznɨ
z zamrażarki	z zamraʐorki
z zamszu	zˈamʃu
z zamówieniem	zɛ zamuvjɛɲɛm
z zapadłej wsi	zapadwɛj fɕi
z zapartym oddechem	z zapartɨm adɟɛxɛm
z zapałem	zɐpɐʎɐn
z zapałem zabrać się do pracy.	z zapawem zabrɔtsɕɛ dɔ praʑɨ
z zapałkami	əzzə pə wkaːmi
z zapomnianymi	zapɔmɲanɛmi
z zapytaniem	z zapɨtaɲɛm
z zarostem	z zarɔstɛm
z zarzutami	z zaʒutɑmi
z zarządu	zzaʐondu
z zasadami	z zasadami
z zasięgiem	zɛ zɛsjɛŋɲɛm
z zasiłku	zɛɕiwkɔ
z zaskoczenia	ɛ zaskɔtʂɛɲːa
z zastrzeżeniami	zastʂɛʐɛɲimi
z zastępcą	zastɛmpɨsɔw̃
z zaszczytem	zaʂtʂɨtɛm
z zatrzymaniem	z zatʂɨmaɲɛm
z zaułków	zɑ uˈkʊf
z zawieszeniem	z zavjɛʐɛɲɛm
z zawiniątka	zzaviɲɔntka
z zawodu	zavˈodu
z zawrotami	zvrotemi
z zazdrości	zazdrɔɕtɕi
z zazdrością	sfɛzɔztrɔɕtɕa
z załadowaniem	zzaɫadɔvaɲɛm
z załogi	zau̯ogʲi
z załogą	zamogon
z założonymi rękami	z zauwɛdʑɔnɨmj rɛŋkami
z zaświatów	zˈza ɕfiatuf
z zażenowaniem	zzaʐɛnɔaɲjzm
z zenkiem	z zˈɛnkjɛm
z zerową skutecznością	z zɛrɔfɔw̃ skudɛtʂnɔɕtɕɔw̃
z zespołu	zˈɑspɑu̯
z zesłania	s zɛswaɲia
z zewnątrz	zɛbnɔntɕ
z zeznań	zaznaɲ
z ziarna	as dʒarna
z zieleni	zdzjɛlɛɲi
z ziem	s dʑjɛm
z ziemi	zʒiːmiː
z ziemi świętej	z dʒmiː ʃljɒːntɒˈj
z ziemianki	z dʑɛmjɛnki
z ziemie	za ʑɛmjɛ
z ziemniaczkami	z ziɛmɲɛtʂkɔmi
z ziemniakami	xɛtkaju zmɲakamj
z zimna	zimna
z zimną krwią	s ʒimnɔw̃ kravjɔw̃
z zimowych wakacji	s ʑimɔvɨx vakatsjɛ
z ziomkami	z ʑɔmkɑmi
z ziół	sʒuː
z zupy	z zupɛ
z zurychu	zɛtɕɔrɛxɔ
z zyskami	z zɛskami
z zyskiem	zˈɛ zɪsˈkɛm
z zysków	zɨzguf
z zębów	zɛmbuf
z ćmami	tɕmami
z ćwikłą	ʃtʃfkwɔn
z łaby	zwabɨ
z łaciny	zwatɕinɛ
z łagrów	swagruf
z łamagą	zuɔmˌˈagɔː
z łambinowic	swambɪnɔwits
z łapami	swwɒpamj
z łapą	swˈapɔ
z łaski	s waski
z łatwością	zwatfɔɕtɕzɨw
z ławki	zwafki
z ławy	zwˈavɛ
z łańcuchem	zvonʲtsuɦam
z łaźni	zˈˈuaʒiɲˈi
z łezką w oku	z wɛskɔw̃ v ɔku
z łobuzami	zwobuzamj
z łodzi	swɔdʑi
z łopaty	swɔpatɨ
z łopatą	swʊ pɒtˈɔ̃
z łotwy	zwotfɨ
z łotyszami	zwɔdɛʂamj
z łukami	s wukami
z łukaszem	zoː kaʃɛm
z łuku	zvˈuku
z łyżki	asoɪʃkˈi
z łódeczki	zwudɛtʂki
z łódki	zˈudki
z łóżka	zwˈuʃka
z żalem	z ʐɒlɛm
z żalu	s s ʐalu
z żałobą	zʐawɔbɔw̃
z żałością	zʐawɔɕtɕɔw̃
z żoliborza	zr̝ɔli bɔʐa
z żoneczką	z ʒonetʃko
z żoną	z ʐɔnɔw̃
z żołnierzem	zʐou̯nʲeʐɨm
z żurawinami	zʒuɾa vjinaːmi
z żuromina	sʐurɔmina
z życia	zʐɨtstsʲa
z życia wzięte	z ʐɨtɕa bʑɛntɛ
z życiem	xɛtkaju ʐɨtsːʲem
z życiem [= żwawo]	z ʐɨtɕɛm ʐvavɔ
z życiorysu	z ʐɨtɕorɨ swum
z życzeniami	zr̝ɛtʂɛɲiaˈmi
z życzliwości	zr̝ɨtʂvivɔɕtɕi
z życzliwością	zr̝ɨtʂˈljvɔɕtɕɔw̃
z żyły	zʒʊ̞wɛ
z żółtkiem	z ʒou̯tkjɛm
z-ca	zastɛmʔuptsa
z. 2 (zeszyt drugi)	zəʃ di drugi
z[slash]do pewnej okolicy	s dɔ pɛvnɛj ɔkɔliɛsɛ
z[slash]do[slash]spod krakowskiego przedmieścia	ɔd dɔr spɔtkrɒkɔw̃skjɛgɔ pʂɛtmjɛɕtɕa
za	za
za 300 [trzysta] metrów skręć w prawo.	za tʂɨstɛ mɛtɾuf skrɛɲtɕ f pravɔ
za aleksandrem	za alɛksandrɨn
za artykułem	za artɨkuwɛm
za autobusem	za au̯tobusam
za bandytyzm	zabandidɛsm
za bardzo	za bardzɔ
za barem	zabarɛm
za barierką	zabarjɛrkɔw̃
za barykadami	zabare kəˈdɑnj
za barykadą	zabarɨkadu
za barykadę	zˌɐbˌɐrɨkˈadɐ̃ʊ̃
za belką	zabɛlkɔw̃
za bezcen	tsa bɛs stsɛn
za bezpieczeństwo	zapazpjɛtʂaɲstfɔ
za biskupami	za biskupami
za biurkiem	zabjorkɛm
za boiskiem	za bˈoiskjɛm
za bramą	zabramɔv
za bramę	za bramɛ
za burtą	zaburtɔw̃
za burtę	zapurta
za butelką	za butelkɔw̃
za cenę	zatsɛnɛʊ
za cesarza	zatsɛsaːʒa
za chałupą	zahau̯pɔm
za chlebem	zaxlɛbɨm
za chmurami	zaxmuraːmi
za chodowlą	za xadoːlɔn
za chwilę	za xvila
za chwilę.	zˈaxfˈjle
za chłopca	zaxuobtsa
za chłopczykiem	zaxuptʂɨkjɛm
za cichą zgodą	zatsiwɔw̃ zgɔdɔw̃
za ciebie	za tɕɛbjɛ
za ciosem	zatʃosɛm
za coś	za tak
za coś musiałeś mu podpaść, skoro on jest na ciebie zły od miesiąca!	a za tsɔɕ muɕawɛʑ mu pɔdpaɕtɕ skɔrɔŋ jak nɛrvɨ tɕɛbjɛ zwɨ ɔd mjɛɕɔw̃tsa
za cudzoziemcem	zatʃu zəriːj ɛm tsɛm
za cukrownią	zatsukrɔ f ɲɔw̃
za czasów	za tʂasuf
za czołówką	zatszɔwufkɔw̃
za czyimiś plecami	tʃas zotʃɛ ɛ mɪt plɛtsa mi
za czyjąś cichą zgodą	za tʂɨjɛŋɕtɕi xɔnzgɔdɔ
za daleko	sa dalɛkɔ
za darmo	zadarmu
za darmochę	zadarmɔxɐ
za darowiznę	zadarɔviːznɛw
za dnia	zadɲa
za dobrowolną darowiznę	za dɔbrɔvɔlnɔw̃ darɔviznɛ
za dobrowolną kwotę	za dɔprɔʋɔɲɔw̃ kwɔtɛ
za dobrą monetę	a za dobro monɛtɑ
za doniczką	zadɔɲitʃkɔ
za dotknięciem	zadotkɲiɛ tɕɛm
za drogie	za drɔgjɛ
za dromaderami	aːzdro maderaːmi
za drugimi światłami drogowymi proszę skręcić w prawo i wjechać w drugą uliczkę po lewej stronie.	za drugimxɛ ɕfjatwami drɔgɔvɨmjɛm prɔʂɛŋ zkrɛɲtɕitɕ vpravɔ i vjɛxatɕ v drugɔw̃ ljtʂkɛ pɔ lɛvɛj strɔɲɛ
za drzwi	zadʒvij za
za drzwiami	za dʐvjami
za drzwiczkami	za dʑːvitʃkaːmi
za dużo	za duʐo
za dużą sztukę uważam wyjście z twarzą (1) z niezręcznej, kłopotliwej sytuacji. [(1) = nie tracąc honoru, dobrej reputacji itd.]	za duʐɔw̃ ʂtukɛ uvaʐam vɨjɕtɕɛ ztfaʐɔw̃ z ɲɛzrɛntʂnɛj gwɔpɔtljvɛj sɨtuatsji
za dwa i pół roku	za dva i pux rɔku
za dwie godziny.	za dvjɛ gɔdʑinɛ
za dwu - za dwóch	za dvu za dvux
za dynię	zatɨɲaw
za dyskusję	za dɨskusja
za dywersję	zadɨfɛrsjɛ
za dziadkiem	za dʑatkjɛm
za dzierżawę	za dʑɛrʐawɛ
za dziewczynkami	za dʑɛftʂɨnkami
za dziewczynką	za dʑɛftʂɨnkɔw̃
za dębem	zatɛm pɛn
za eleonorą	sa elənoɾɔn
za fasadą	zˈafˈfˈsˈadɐv
za filmami	za filmami
za finanse	za finantsɛ
za firanki - zza firanki	zafjranki zzafjranki
za fortuną	zafɔrtunɔ
za fotelem	za fɔtɛlɛm
za frajer	zafrajer
za furtką	zafurtkɔn
za garażem	zagaraʂɛm
za gardło	zˈagartʊɔ
za gmachem	zə gəmaːxəm
za godzinkę	za gɔdʑɛɲkɔ
za godzinę	sakodʑidɯ
za godzinę.	za gɔdʑinɛ
za gołodupca	zagɔwɔ duptsa
za gościem	zagɔɕtɕɛŋ
za granice	to sa graɲitsam
za granicą	zagraɲitsɔ
za granicę	za grɑɲitsɛ
za gromem	zagrɔmɛm
za grosz	zagrɔʂ
za grosze	zagroʂa
za gwałt	zakvaut
za gęsiami	zagɔw̃ɕiamj
za głosami	za gɫosamji
za głosowaniem	zagwɔsɔvaɲjzm
za głową	za gwɔvɔm
za głowę	za gwɔvɛm
za głośno	zagwɔɕnɔ
za głupca	zaguːptsa
za głupich	zagupix
za hasłem	zaxaswɛm
za horyzontem	za ɦɔrɨzɔntɛm
za i przeciw	za nʲa pʂɛtʂjf
za ich plecami	zˈa ˈix plɛtsaːmi
za iks miesięcy	za xmʲiʂʲantsɨ
za imprezę	zjɛm prɛzɛm
za izraelem	za ɪzraˈɛlɛm
za jakiś czas	za jakˈiʃ tʃˈas
za jakąś godzinkę	za jakɔɲɕ gɔdʑimkɛ
za jednym razem	za jɛdnɨm raːzɛm
za jednym zamachem	jætnɨm za mɑːxɛm
za jolą	zˈa jˈolə
za język	zajɛnʒɨk
za kamerami	za kamɛraːmi
za kampanię wyborczą	za kampaɲim vɨbɔrtʂɔw̃
za kanałem	zakɔnɑwɛm
za kandydatkami	za kandɨdatkɔmɨ
za kapłanami	zakapuanami
za kapłanem	zokapwanɨm
za karawanem	zakaravanɛm
za karczmą	zˈakartʃmɔv
za kark wziąć i strącić go z chmur.	zakark vʑɔw̃ɛw̃tɕi i strɔɲtɕitɕ gɔs xmur
za karę	zakara
za kasią	zaka sɔw̃
za kasą	zakasɔ
za każdego	za kaʐdɛgɔ
za każdym razem	zɑ kaʐdɨm raːzɛm
za kierownicą	zakjɛrovɲitsa
za kilka miesięcy	za kilka misjɛntsza
za kim lub za czym tęsknisz mieszkając za granicą?	z za kim lup zatʂɨm tɛnsknɕ mɛtɕ mɛʂkajɔw̃nt za graɲitsɔw̃
za kioskiem	zˈakjɔzkiɛm
za klementynę	zˈakləməntˌɪnə
za kobietami	zza kɔbjɛtami
za kocem	zakɔtsɛm
za koloryferem	zakalaːf rɛfɛrɛm
za kominem	zakominɛm
za komisariatem	za kɔmisarjatɛm
za komunizmem	za kɔmuɲizmɛm
za komuny	zakɔmunɪ
za komuny (1) były u nas takie czasy gdy brakowało żywności w wielu sklepach. [(1) [slash]potocznie[slash] = w czasach gdy dominowały rządy prokomunistyczne]	zakɔmunaj bɨwɨ u nas takjɛ tʂasɨ gdɨ brakɔvawɔ ʐɨfnɔɕtɕ vɨ vjɛlu sklɛpax
za komórką	za kɔmurkɔ
za konspirację	za kɔnspiratsjɛ
za konsulatem	za kɔw̃sulatɛm
za kontuarem	sakontuaʁem
za kordonem	zakɔrdɔnɛm
za kotarą	zakɔtarɔu
za kotarę	zɛkɔtarɛw
za kołem	zakɔwɛm
za kołnierz	zako˥˩ːmjɛʒiː
za kołnierzem	zakouɲɛʐɛm
za kołnież kapoty	zakɔwɲɛʂ kapɔtɨ
za kościołami	za kɔʃcɔɫami
za kościołem	za kɔɕtɕɔwɛm
za krajem	za kraʲem
za kredensem	zakrɛdɛnsɛm
za krocie	zakrɔtʃʲe
za krzywdę	zakɕɨvdɛ
za kulisami	zakuli sami
za kulą	sakulɔ̃
za kurierem	ða kuɾ jæræm
za kurtyną	zakurtɨnɨw
za kwadrans dwunasta	zakfadans dwunasta
za kwadrans siódma [6:45]	za kvadans ɕudma
za kwotę	za kfɔtɛm
za kółkiem	zakuwkɛm
za ladą	zalawdɔw̃
za lasem	zalasɛm
za linią	tˈʌliɲˈɔ
za linią wroga	z za liɲɔm vrɔga
za linę	nɐliːnɛw
za ludobójstwem	za lʊdɔbɔjstfɛm
za ludźmi	za ludʑmi
za lustrem	za lustrɛm
za masakrę	za masakrɛ
za maseczką	za masɛtʂkɔɲ
za mało	zamaɫo
za mało piję soków, to znaczy tych warzywnych.	za mawɔ pjɛnsɔguf taki znatʂɨ tɨwɛ ʐɨvnɨx
za mechanizm	za mɛxaɲizm
za mego życia	samɛgɔ ʐɨtɕa
za mgłą	samɣɔŋ
za miastem	za mjastɛm
za miesiąc	za mjɛɕɔw̃ts
za minutkę	za minutkɛ
za mirkiem	zamiɾkjɛm
za mniejszością	za mɲɛjʂɔɕtɕɔn
za mną	za mnɔw̃
za moich czasów	zmaːʔiːxtʃ aːstuf
za moich czasów nie było tych smsów i tego facebooka.	zamaɫjz tʂasuf pavʲerɨɫa bɨɫo tɨ xasɛmɛsz sufitɛgɔ fɛjsbɨlkɨ
za moimi plecami	za mɔjimi plɛtsami
za mojej młodości	mojɛ mu toʃtɕ
za mordercami	za mɔrdɛrtɕami
za mordę	zamordoŋ
za murami	zamurami
za mąż	zaːmɔʃ
za mężem	za mɛwʐɛm
za młodu	samɫɔdu
za młodu, choć nie byłem przystojniakiem, szalałem na parkiecie z dziewczynami.	z za mwɔdu xɔtʂ nɛ bɨwɛm pʂɨztɔjɲakjɛm ʂalawɛm na parkjɛtɕɛ ɕ dʑɛftʂɨnami
za nadzorem	za natzorɛm
za najbogatszymi	za najboga atʂɨmi
za namową	zænæm bɒːbuːn
za narodem	za narodam
za narzędzia	zanaʐɛw̃dʑa
za następcą	za nastɛmpli sɔw̃
za naszą granicą	za naʂɔw̃ graɲitsɑw
za nawiasem	zanavjasem
za nic	zˈaː nɪts
za nic na świecie	za ɲits na ɕfɛtɕɛ
za nic na świecie nie zdradzę wam naszej słodkiej tajemnicy.	zaɲitsnɛ ɕfjɛtɕɛ ɲɛ zdradzɛm vam naʂɛj swɔdkjɛj tajɛmɲɨtsɨ
za nic w świecie	zaɲits f ɕfjɛtɕɛ
za nich	za ɲix
za niedługo	zˈa ɲe dɫugɔ
za niesforność	zaɲe zfɔrnɔɕtɕ
za niewielką dopłatę	za ɲɛvjɛlkɔw̃ dɔpwatɛ
za nim	za nʲim
za nim - zanim	za nɛm za nɛm
za nimi	za ɲimi
za nią	zɐɲɔw
za nią - z anią	zˈa ɲɔw̃ z aɲˈɔw̃
za nogę	zza nɔgɛ
za nomadami	zanumadomʲi
za obiektywizmem	za ɔbjɛktɨvizmɛm
za obopólną zgodą	nɛrvɛ saʋopɔp nuʃ gɔtɔ
za obozem	za ɔbɔzɛm
za obrazem	za ɔbrazɛm
za obrażenie	zzaɔbraʐɛɲɛ
za obłudę	zau̯buda
za ochroną środowiska	za ɔxrɔnɔw̃ ɕrɔdɔviska
za ochronę	zaɔxrɔnɛ
za odnoszenie do domu (gazety) dopłaca się ...	zaɔdnoʂɛɲɛ dɔ dɔmu dɔpwattsa s
za odpowiednią sumę	za ɔdpɔvjɛdɲɔw̃ sumɛ
za odrzuceniem	za ɔdrzutsɛɲɛm
za odwagę	zɛ ɔdvagɛ
za ogon	za ɔgɔn
za ogródkiem	za u grutkɛm
za ogólną zgodą	sa okulnɔs gɔdɔ
za ojca	zˈɑ ˈojtsɑ
za ojcem	zˈa ˈojtam
za ojcowem	za ojtsɔvɛm
za ojczyznę	zaojitʂɨznɛ
za ok. (1) dwa tygodnie [(1) [slash]skrót od[slash] około]	za okɔgɔ dva tɨgɔ dɲɛ
za oknem	saˈogneːm
za okno	zaɔknɔ
za olą	zaːɔlɔʒ
za pan brat	za pan brat
za pandemię	za pandɛmjɛ
za pani pozwoleniem	za paɲi pɔzvɔɛɲjzm
za pani pozwoleniem, chciałbym teraz odejść. with your permission, i'd like to leave you.	za paɲi pɔzvɔlɛɲjɛm xtɕaw bɨm tɛrasa ɔdɛjɕtɕ
za paniami	za paɲami
za panią	zapaɲau
za panną	zˈɐpɐnˈw nˈɐ̃ʊ̃
za panowania króla stanisława	zapanɔvaɲa krula staɲswaba
za paprocią	zapapˈrɔtʃau̯
za parawanem	zɛparɐvanɛm
za parkanem	saparkanɛm
za parę	zaparɛw
za parę lat	za parɛ lat
za parę minut	za parɛ minut
za paskiem	zapaskɛm
za patriotów	zapat rjɔtɔw
za pawłem	zapavuaɛm
za paznokciem	zapas nɔk tɕɛm
za pazuchą	za pazukɔw̃
za pazuchę	zapazuxa
za piecem	za pjɛtsɛm
za pieniądze	za pjɛɲɔndzɛ
za pieniądze ksiądz się modli, a za pieniądze lud się podli.	za pjɛɲɔndzɛ kɕɔnt s ɛm ɔdli a za pjɛɲɔndzɛ lut ɕɛ̃ pɔdli
za piętnaście dziesiąta [9:45]	za pjɛntnaɕtɕɛ dʑɛɕɔ̃ta
za piętnaście dziewiąta	za pjɛntnaɕtɕɛ dʑɛvjɔŋta
za piętnaście minut.	za pjɛtnaʂtʂɛ minut
za piłką	zapjɛwkɔw̃
za plebanią	sapalɛbaɲɔn
za plecami	zaplɛtsami
za pniem	zapɲɛm
za pobicie	zapɔbitɕɛ
za początek iii rzeczposolitej uważa się rok 1989.	za pɔtʂɔntɨk tʂɛtɕɛj ʐɛtʂ pɔspɔlitɨ uvaʐa ɕɛ rɔk tiɕɔw̃dʑɛvjstsɛt ɔɕimdʑɕɛŋtɨ dʑɛvjɔntɨ
za podatki	za pɔdatki
za pogrzebem	zapok ʐɛbɛm
za polakami - za polkami	za polakami za polkami
za politykę	za pɔlitɨkɛ
za pomocą	za pɔmɔtsɔw̃
za poparcie	zapɔpartɕɛ
za poprawę	za pɔpravɛ
za porażki	zapɔraʃki
za porcję	za portsjum
za poręczeniem	za pɔrɛŋtʂɛɲjɛm
za poręką	zapɔrɛnkɔ
za potrzebą	za pɔtʂɛbɔw̃
za powozem	za pɔvɔzɛm
za pozwoleniem	zapɔzvɔlɛɲɛm
za pośrednictwem	za pɔɕrɛdɲɛtstvɛm
za prawdę	zapravda
za praworządnością	za pravɔʐɔndnɔɕtɕɔw̃
za producentów	zaprɔ dɔtsɛntuf
za progiem	zaprɔgjɛm
za protestem	za protɛstɛm
za prowodyrów	zaprɔvɔdɨruf
za przechowalnią	apʂɛxɔvalɲjɔw̃
za przecieki	zapʂɛtɕjɛki
za przejazd	zapʂa jasft
za przejęcie	zapʂɨjɛɲtɕɛ
za przekonania	zapʂɛkɔnaɲia
za przeproszeniem	zapʂɛ pʐɛ prɔʂɛɲɛm
za przestępstwa	za pʐastɛwmpstwa
za przestępstwo	za pʂɛstɛmpstwɔ
za przestępstwo dostał dwuletni wyrok.	za pʂɛstɛmstvɔ dɔstaw dvulɛtɲi fɨrɔk
za przykladem gogolewa	za pʂɨkwadɛm gɔgɔlɛva
za przykładem	za pʂɨkɫɒtem
za przyzwoleniem	za pʂɛsvolɛɲjzm
za przyłączeniem	za pʂɨwɔntʂɛɲjɛm
za próbą	zapluɣo
za próg	za pruk
za prędko	zaprwdkɔ
za publiczne pieniądze	zupublitʂnɛ pjɛɲɔndzɛ
za pół godziny	za puw gɔdʑinɨ
za pół roku	za pou rɔku
za półtora miesiąca	za pɔtɔra mjɛɕɔw̃tsa
za półtora roku	za puːtɔra rɔku
za półtora tygodnia	za putɔra tɨgɔ dɲa
za późno	zapujʒno
za pługiem	zapuɫgɛm
za radziądzem	zara dʑɔndzɛm
za rafałem	zarafawɛm
za reformą	zareformau̯
za robotę	a za rɔbɔta
za rogiem	za rɔgjɛm
za rolę	zorɔlam
za rufą	zɐ rufu
za rzeczniczkę	zaʐɛtʂɲitʂkɛ
za rzeczpospolitą	a zaʐɛtɕ pɔspɔlitɔn
za rzezią	zaʐɛʑɔ
za rączkę	zarɔɲtʂka
za ręce	za rɛntsɛ
za rękę	za rɛŋkɛ
za sadami	zasadamj
za sadami - z zasadami	z asadaˈmi z zasadaˈmi
za samochodem	za samɔxɔtɛm
za sanacji	zɑːsɑːnakvi
za sankami	zasanːn kami
za sarenką	zəsrn kɔn
za serafinem	zˈazera fˈinˈem
za siebie	za ɕɛbjɛ
za siostrą	zaɕɔstˈrɔw̃
za skandalem	za skandalem
za skarbem	za skarpɛm
za sobą	zasobo
za spichlerzem	zaspixlɛʐɛm
za spiżową bramą	zaspiʐɔvɔw̃ bramɔw̃
za sprawcami	za sprafkwmj
za sprawą	za spravɔw̃
za sprzątanie	zasprzɔw̃tɑɲjɛ
za sprzątnięcie	zaspʂɔwtaɲɛ
za stacha	za stˈaxa
za stacją	zastatsjɔw̃
za starym mężczyzną w łachmanach dzieci krzyczały "obdartus!".	zɔ starɨm mɛw̃ʂtʂɨznɔw̃ f waxmanax dʑɛtɕi kʂɨtʂawɨ ɨbdar turz
za sterem	zastɛrɛm
za stodołą	sastɔdɔvɔv
za stogiem	zastɔgjɛm
za stołeczkiem	za stɔwɛtʂkjɛm
za stołem	za stɔwɛm
za symboliczną złotówkę	zazɨmbɔlʲidʐnɔw̃ zwɔtufkɛ
za synagogą	zɛsɛnagɔgɔw̃
za szafą	zˈɑʃˈafˈam
za szatana	za ʃatana
za szczepionkę	zaʂtʂɛpjɔnkɔ
za szefem	zʃfæm
za szkłem	zɒʃkwɒm
za sztukę	za ʃtukɛ
za słoniami	zasvonjami
za słowa	za sɫova
za tabakierę	zatˈta bapjɛram
za tamtym skrzyżowaniem zaczyna się ul. warszawska.	zza tamtɨm sgkʂɨʐɔvaɲɛm zatʂɨna ɕɛ ulitsa varʂavska
za tamtymi	zatam tɨmji
za tatą	zatatɔw̃
za tczewem	zat tʂɛvɛm
za teczkę	zatɛtʂkɔ
za telefon	za tɛlɛfɔn
za teściami	zatɛs tɕami
za to	zato
za to co zrobiliście dla nas w czasie wojny będziemy wdzięczni do grobowej deski. (= tak długo jak będziemy żyć)	za tsɔ tsɔ zrɔbliɕtɕɛ dla las tʂasjɛm vɔjnɨ bɛɲdʑɛmɨ vdʑɛrtʂɲi dɔ grɔbɔvɛj dɛski tɨk dugɔ jak badʑɛmɛ ʐɨtɕu
za to, że	taːʃɛk
za tolkiem	zatɔlkjɛm
za trzecim razem	za tʂɛtɕim razɛm
za tydzień	za tɨtʂɛɲ
za tydzień, a może za dwa	za tɨdʑeɲ a mɔʐɛ za dva
za tym brazylijczykiem	ztɛn brazjilʲitʂɨkjɛn
za tę kolejkę drinków ja zapłacę.	za tɛn kɔlɛjkɛ drinku viaza pwatsɛ
za tę marną pensję musimy pracować od świtu do nocy.	zatsɛuw marnɔw̃ pɛw̃tsjɛ muɕimɨ pratsɔvatɕ ɔt ɕfitu dɔ nɔtsɨ
za uchem	zau̯χɛm
za ucho	zɑːʊxɑ
za udział	za uːdʒau
za ulgi	zauːlɟi
za upadkiem	zawpatkjɛm
za uralem	za uraɛm
za uszami	za uʂami
za uwagę	zau̯vagɔŋ
za uśmierceniem	zau uɕmjɛrdzɛɲɛm
za wami	za vˈami
za warkocz	zavarkɔt
za warkocze	zavarkɔtʃa
za wcześnie	zaftʂɛɕɲɛ
za wiarą	zavjarou
za wiarę	zavˈjaɾɐ̃ʊ̃
za wiele	za vjɛlɛ
za wieżą	savjɛʐɔw̃
za wigwamem	zɔvigvɒmɛm
za willą	zavillɔn
za wioską	zavjɔskɔw̃
za większością	zafjɛn kʂɔɕtɕɔw̃
za wodę	zavɔdɔ
za wojskiem	za vɔjskɛm
za worem	za vɔrɛm
za wpłatą	zaffpoitˈo
za wrogiem	za vrɔgjɛm
za wrogów	zafrɔguw
za wrotami	zavrɔtami
za wsią	zafʃu
za wsparcie	za f spartɕɛ
za wspieranie	za fspjɛramjɛ
za wstawiennictwem	zˈaːstɑfɪt ɲɪtsdvɛn
za wszelką cenę	za fʂɛlkɔw̃ tsɛnɛ
za wszystkich	za fʂɨstkʲix
za wszystkie czasy	za fʂɨstkjɛ tʃasɨ
za wycieczkowiczami	za vɨtɕɛtʂkɔwitʂami
za wygraną	zavɨranɔw̃
za wynajęcie	za vɨnajɛɲtɕɛ
za wyrokiem	za vɨrɔkjɛm
za wzgórzami	za vzguʐɒmi
za wzgórzem	tsɛ fskuːʒɛm
za zabójcę	zazabujtsɛ
za zakrętem	za zakrɛntɛm
za zamordowanie	za zamordɔvaɲiɛ
za zasadzie bezodpłatności	za zasadʑɛ bɛs ɔdpwatnɔɕtɕi
za zasłonką	za zaswɔnkɔw̃
za zasłoną	zazaswanau
za zasłoną dymną	za zaswanɔw̃ dɛ mnɔ
za zbrodnie	za zbrɔdɲjɛ
za zbrodnię	za zbrɔdɲa
za zdradę	zazdradɛ
za zdrowie	za zdrɔvjɛ
za zdrowie pań!	za zdrɔviɛ paɲ
za zdrowie pięknych pań!	zastrɔfi pjɛrkɨw̃x paɲ
za zezwolenie	za zazwolɛɲɛ
za zginięciami	za zginieɲtɕami
za zgodność z	za zgɔdnɔsɕtɕ zɨ
za zgodą	za zgɔdɔw̃
za zniesieniem	zazɲjɛɕɛɲɛm
za zwiedzenie	za zvʲadzjanɛ
za zwierzętami	zˈazvʑɛʐɛntˈami
za zwolnienie	za zvɔlɲɛɲɛ
za zębami	æzæzæm baːmiː
za łamagę	zawwama gɔw̃
za łapówkę	zawapovka
za łby	saːubɨ
za łeb	zawɛp
za łodzią	zauɔdʑɔn
za łóżkiem	zau̯uʂkʲi
za ścianą	zɛ ɕtɕɑnɔw̃
za śladem	zaʃlaːdɛm
za śledztwem	zaɕlɛtstfɛm
za śmierć	zaɕmjɛrtɕ
za śmieszne pieniądze (1) możesz kupić trzyletnie auto z małym przebiegiem (2). [(1)= za śmiesznie małą sumę; (2) mały przebieg = niższa niż przeciętna ilość przejechanych kilometrów]	ɕmjɛʂnɛ pjɛɲɔndzɛ mɔʐɛ ʂkubitɕ tr̝ɨlɛtɲɛ au̯tɔ z mawɨm pʂɛbjɛgjɛm
za świadków	zaɕfiatkov
za światłami	zaɕfjatwami
za żadne skarby	za ʐadnɛ skorba
za żarcie	za ʐartɕɛ
za żarcie - zażarcie	za ʐartɕɛ za ʐartɕɛ
za żołnierzem	zɛt saʐawɲɛr̝ɛm
za życia	zaʐɨtɕa
za życiem	zʌʒyˈke
za życzenia zdrowia dziękuję moim fanom, a za zdrowaśki (1) od sympatyków, tym bardziej.[(1) = od słów 'zdrowaśka; zdrowaśki'. początek modlitwy 'zdrowaś mario, łaskiś pełna ...']	zaʐɛtʂɛɲiɛŋ zdrɔvjɛ dʑɛŋkujɛ mɔim fanɔmɨ za strɔvaɕkiɛ̃ ɔd sɨmpatɨku v tɨm bardzjɛj
za życzliwą pomoc	zaʐɨtʂljvɔw̃ pɔmɔts
zaabonowany	zaːbɔnɔvˈaːni
zaabonować	zaːbɔnɔvatɕ
zaabsorbowanie	zapsɔrgɔvaːɲiɛ
zaabsorbowany	zapzorbovˈaːnˈɪ
zaabsorbować	zaːbsɔrboˈvatɕ
zaabsorbować się	uː zaːbsuːr boːʔobatʃ
zaadaptowane	zaɔdɒptɔvɒnɛ
zaadaptowany	zaːdaptɔfanɨ
zaadaptować	zaːdɑptɔvɑtʃ
zaadaptować się	zaadaptɔvatɕ s
zaadaptowałem	zaadɔptɔvawɛm
zaadiustować	zaadjustɔvatɕ
zaadministrować	zaːtiːmjɛmɪztrɔvatɕ
zaadoptowane	zadoktovaːnɨ
zaadoptowany	zagɨtɔvinɨ
zaadoptować	zaadoptɔvatɕ
zaadoptowałam	zaadɔptɔvawam
zaadoptowałem	zaadɔptɔawɛm
zaadresowanie	zaadrɛsɔvaːɲɛ
zaadresowany	zaːadrɛsɔvanɛ
zaadresować	zaadrɛsɔvatɕ
zaaferowana	zaɛrɔvana
zaaferowane	zaːfɛrɔvaːnɛ
zaaferowanie	zafɛɫɔvaɲiɛ
zaaferowany	zafɛlovani
zaaferować	zɑɛfɛrɔvatɕ
zaafiszować	zaːfiʃɑvˈætʃ
zaagitowany	zaːgitɔvɑɲi
zaagitować	zaːgitɔʋatɕ
zaakaparować	zaːkaparɔlbatʃ
zaakcentowanie	zaaktsɛptɔvaɲɛ
zaakcentowany	zaːktsɛntɔvaːnɛ
zaakcentować	zaktsɛntɔvatɕ
zaakceptowane	zaaktsɛptɔvanɛ
zaakceptowanie	zaktsɛptɔvɑɲiɛ
zaakceptowany	zaːksɛptɔvaːni
zaakceptować	zaaktsɛptɔvatɕ
zaakceptują	zaɛktsɛptujɔw̃
zaaklimatyzowanie	zaaklimatɨzɔvaɲiɛ
zaaklimatyzowany	zaklimatizɔvanɨ
zaaklimatyzować	zaːklimatɪzɔbatɕ
zaaklimatyzować się	aklimatizɔvatɕ s
zaakompaniowany	tsakompaɲovanˈe
zaakompaniować	zakɔmpaɲɔvatɕ
zaalarmowanie	zaalarmɔvaɲiɛ
zaalarmowany	zalaɲovani
zaalarmować	zaalarmɔvatɕ
zaalarmowało	zalarmɔvɒɫɔ
zaalarmują	zɑɑlɑrɯmojɔŋ
zaalpejski	salpejski
zaambaracowana	zˈaambɐrˈasɔvana
zaambarasowana	saːmbarasavaːna
zaambarasowane	zaːmbarasɔvanɛ
zaambarasowanie	zambarasɔvɑɲɛ
zaambarasowany	zambalazovˈaːnˈdi
zaambarasować	zanbaraʃovatʃ
zaaneksować	azaːnɛksɔvˈatʃ
zaanektowanie	zaːnɛktɔvaɲiɛ
zaanektowany	zaːnɛkdɔvɑni
zaanektować	zanɛktɔvatɕ
zaangażowania	zaaŋgaʐɔvaɲiɛ
zaangażowanie	zaankaʐɔfɒɲiɛ
zaangażowany	ð̞anɣ̞asð̞oɾ
zaangażować	zaŋgaʐɔvatɕ
zaangażować się	zæn ˈgæʒɑːbɑːt dʒɑːm
zaangażował	zaamgoʐovau̯
zaanonsowanie	zanɔnsɔvaɲiɛ
zaanonsowany	zanunsovanˈe
zaanonsować	zaːnunsɔbɛtʃ
zaapelowanie	zaapɛlɔvaɲɛ
zaapelowano	zaapɛlɔwanɔ
zaapelować	zaaːpɛlɔvatʃ
zaapelowała	saapɛlɔvawa
zaapeluj	zaapɛluj
zaapelujcie	zaapɛlujtɕe
zaapeluje	zaapɛlujɛ
zaapelujemy	zaapɛlujɛmɨ
zaapelujmy	zaapɛlujmɨ
zaapelują	zaapɛlujɔw̃
zaaplikowany	zaːplikɔv
zaaplikować	zaaplikɔvatɕ
zaaportować	zaaportovatʃ
zaaprobowani	zaprobovaːni
zaaprobowanie	zaprɔbɔvaɲjɛ
zaaprobowano	zaːpropɔʋɑnɔ
zaaprobowany	zaprɔbɔvanɨ
zaaprobować	zaːprɔbɔvatɕ
zaaranżowane	zaaraŋʐɔvanɛ
zaaranżowany	zarlanˈdʒovaniː
zaaranżować	zaːramʒɔvɑt
zaaresztowanie	zarɛʂtɔvaɲiɛ
zaaresztowano	zarɛʃtɔvɐnɔ
zaaresztowany	zarɛʃtɔvɑnɪ
zaaresztować	zarɨʂtɔvatɕ
zaasekurowanie	zasɛkurovɑɲiɛ
zaasekurowany	zasɛkurɔvɑni
zaasekurować	zaɛsɛkuɾɔvatɕ
zaasfaltowany	sasfaltovane
zaasfaltować	zasfaltɔvatɕ
zaasymilowany	tˈeˈɑɛˈhiːmɪlˈoːvɑne
zaatakowali	zatakɔvali
zaatakowaliby	zaːtakoːˈvɑliɟɑ
zaatakowane	zaatakɔwanɛ
zaatakowanie	zaatakɔvaɲɛ
zaatakowany	zaːtakɔvanɛ
zaatakować	zaatakɔvatɕ
zaatakował	zaːrtakɔvɔ
zaatakowały	zatakɔfɑɫɨ
zaatlantycki	zatlantɛtskʲi
zaawansowana	zaɑvansɔvɑnˈna
zaawansowane	zaːvansɔvɑnɯ
zaawansowanego	zaɔwaŋsɔwanɛgɔ
zaawansowanej	zaɔwanˈtɕɔfɒnɛj
zaawansowani	zɔɔvɑnsɔvɑɲːi
zaawansowania	zaɑvɑnsɔvɑɲjɐ
zaawansowanie	zaaɫansɔvaɲjɛ
zaawansowany	zaɫɒsuwanɨ
zaawansowany technicznie	zaɔwansɔvanɨ tɛxɲitʂɲɛ
zaawansowany technologicznie	zaawansɔvanɨ tɛxnɔlɔgjɛ
zaawansowanych	zaːwansɔbɑnɨx
zaawansowanym	zaavansɔvanɛ
zaawansować	zaavansovatʃ
zaawizowany	zaːvizɔvˈaŋɛ
zaawizować	zaɛtɔw̃zɔvatɕ
zababrany	zababranɨ
zababrać	zabablatɕ
zababrz	zababʲ
zababrzcie	zabapʂtɕe
zababrzmy	zababʒmɨ
zabagniający	zabagŋajɔw̃ntsɨ
zabagniany	zabagɲanɨ
zabagniać	zabagɲatɕ
zabagnienie	zabagɲɛɲe
zabagniona	zabagɲɔna
zabagniony	zabagɲɔnɨ
zabagnić	zabagŋitɕ
zabajerowany	zabajɛrɔvanɨ
zabajerować	zabajɛrɔvac
zabajkale	zɑbaɪkɑlɛ
zabajkalski	zabajkaɫski
zabajtlowany	zapajtlɔvanɨ
zabajtlować	zabajtlɔvatɕ
zabalowany	zabalovane
zabalować	zabalɔvatɕ
zabalsamowane	zabarsamɔvanɨ
zabalsamowanie	zabalsamɔvˈaɲɛ
zabalsamowany	zapalsamovani
zabalsamować	tsɛbalsamɔvatɕ
zabalsamować się	zabalsam ovo tɕe
zabandażowany	zabantaʐovani
zabandażować	zabandɔʐɔvatɕ
zabarwiający	zabarvjajɔw̃tsɨ
zabarwiany	zabarvianɨ
zabarwiać	zabarvjatɕ
zabarwica	zabarvitsa
zabarwienie	zabarvjɛɲɛ
zabarwione	zabarvionɛ
zabarwiony	zaparvionaj
zabarwić	tsabaɾovitʃ
zabarykadowany	zabarljkadɔvɲi
zabarykadować	zabarlikaɾovaɟ
zabarykadować się	zabarɨkadɔvatsʑɛ
zabarłoż	zabarwɔʃ
zabarłożcie	zabarwɔʂtɕɛ
zabarłożmy	zabarwɔʐmɨ
zabarłożony	zabarwɔʐɔnɨ
zabarłożyć	zabaroʐutsʲ
zabatożony	zabatɔʒoni
zabatożyć	zabatɔʐɨtɕ
zabaw	zæmbaf
zabawa	zabava
zabawa na 102	zabawa nɔgɛ stɔ dva
zabawa się skończyła.	zabawa ɕɛ skɔɲtʂɨwa
zabawa sylwestrowa	zabava silvestrovaja
zabawa taneczna	zabava tajnɛtʃna
zabawa w kotka i myszkę.	zabawa f kɔtka i mɨʂkɛ
zabaweczka	sabavɛtka
zabawiając	zabavjˈajˈaː
zabawiający	zabavjajɔw̃ntsɨ
zabawiany	zabawianɨ
zabawiać	zabavjatɕ
zabawiać się	zabawiatɕ s
zabawiony	zabawionɨ
zabawią	zabavjɔw
zabawią się	sabavjˈɛ̃ ʃˈɛʁ
zabawić	zabavitʃ
zabawić się	zabavitɕa
zabawka	zabafka
zabawka dla klarci	a zˈabaf kˈaːbla klˈartʃi
zabawkarski	zapafkaɾski
zabawkarstwo	zabafgarstfo
zabawkarz	zabafkas
zabawki	zabafki
zabawkowy	zæbɑvkɔvɯ
zabawką	zabafkɔw̃
zabawna	zabavna
zabawne	zabavna
zabawne jest to że przy nieznajomych twoja żona mówi do ciebie 'misiu zrób to, zrób tamto.'	zapavnɔ jak tɨ ʐɛ pʂɛ ɲɛʑnɔjɔmɨx tfɔja ʐonɔ muvi dɔ tɨbjɛmjɕu zrɔb tɨɕ zrɔb tam tɨɕ
zabawne jest to, że imię jasiek to także słowo 'jasiek', czyli mała poduszka.	zabavnɔ jak tɨ ʐɛ imjɛm jasiɛk taki tagʐɛ swɔvɔ jasik tɨli mawa pɔduʂka
zabawne, ale moim zdaniem jesteś na najlepszej drodze do więzienia. czarno widzę twoją przyszłość. (= jestem pesymistyczny co do twej przyszłości)	zabavnɛ ɛjl mɔim zdaɲɛm jɛstɕɔɕ na najlapʂɛj drɔdɨ dɔ vjɛɲɛɲa tʂɛrɲɔvitɛ tfɔjɔw̃ pʂɛʂwɔɕtɕɛ
zabawnego	zabafnɛgɔ
zabawnie	zabavɲɛ
zabawniejsze	zabavɲejʂɛ
zabawniejszy	zabavɲɛjʂam
zabawność	zabafnɔɕtɕ
zabawny	zabavnɨ
zabawny jesteś!	zapavnɨ jɛstɛɕ
zabawny jesteś!, zabawna jesteś!	zabavnɨ jɛstɛɕ zabavna jɛstɛɕ
zabawnym	zabavnɨm
zabawną	zabavnɔ
zabawowa	nˈzabavova
zabawowicz	zabavɔvijtʃ
zabawowy	zabawɨ
zabawy	zabavɨ
zabazgranie	zapasgraɲɛ
zabazgrany	asˈrabazgraːnɪ
zabazgrać	zabazgladʑ
zabazgrałeś	zabrɨzɣaɫɨɕ
zabazgrywany	zapasgrɨvanɨ
zabazgrywać	zabazgrɨvac
zabałaganiony	zapauagˈanɲonˈ
zabałaganić	zapalaˈganitʃ
zabałamucić	zapauamutʃitʃ
zabałamucony	zapawamusɔn
zabczyk	zaptʃɨk
zabeczany	zapɛtʃani
zabejcowany	zabɛjtsɔvanɨ
zabejcować	zabɛjtsɔvɒtɕ
zabetonowana	zapɛtɔnɔmana
zabetonowane	zabɛtɔnɔvanɛ
zabetonowanie	zapɛtɔnɔvinɛ
zabetonowany	zabɛtɔnɔvanɛ
zabetonować	zabɛtɔnɔvatɕ
zabetonowywany	zapetanovɨvani
zabetonowywać	sabɨtɨɕnɔvɨvatɕ
zabezpieczający	zabɛspjɛtʂajɔw̃itsɨ
zabezpieczany	zapɛspjɛtʂanɨ
zabezpieczać	zabɛspjɛtʂatɕ
zabezpieczałaby	zabɛzpjɛtʂawabɨ
zabezpieczałby	zabɛspjɛtʂawpɨ
zabezpieczenia	zabɛspjɛtʂɛɲa
zabezpieczenie	zapɛspjɛtʂɛɲɛ
zabezpieczone	zabɛspjɛtʂɔnɨ
zabezpieczony	zabɛspjɛtʂɔnɨ
zabezpieczyliby	zabɛspjɛtʂɨlibɨ
zabezpieczyć	zabɛstpjɛr̥tʂɨtɕ
zabezpieczyłyby	zabɛspjɛtʂɨwɨbɨ
zabełkotany	zabɛu̯kɔtɑnɪ
zabełkotać	amβ̞eukot̪ak
zabełków	zabɛɫkuf
zabełtany	zˈabɛutaŋi
zabełtać	zabɛuta
zabiał	zabjaw
zabicie	sabitʃe
zabicie deskami	zabitɕɛ dɛskami
zabiec	zabjɛts
zabiedzeni	ðəzʁabˈjɛdzaʕˈniː
zabiedzenie	zabjɛdzɛɲɛ
zabiedzić	zabjɛjdʑitɕ
zabiedzona	zabjɛdzɔna
zabiedzone	naːzˈsɑːgidzɑːnæm
zabiedzony	zapjɛdzɔnɨ
zabieg	zabjɛk
zabiegający	zabjɛgajɔw̃tsɨ
zabiegali	zabjɛgali
zabiegane	zabjɛganɛ
zabieganie	zabjɛgaɲiɛ
zabiegany	zabjɛganɨ
zabiegać	zabjɛgatɕ
zabiegać o coś	zabjɛgatɕ ɔ tak
zabiegał	zabjɛgaw
zabiegałem	zabjɛgawɛm
zabiegi	zabjɛgi
zabiegliwość	zabjɛglivɔɕtɕ
zabiegliwy	zabjjzglavɨ
zabiegowy	zsabjɛgɔvɨ
zabielający	zabjɛlajɔnˈsɨ
zabielany	zabjɛlwɔnɨ
zabielać	zabjɛlatɕ
zabielenie	zavjɛlɛɲjɛ
zabieleć	zabjɛlɛtɕ
zabielić	zabjɛlitɕ
zabielony	zabjɛlɔnɨ
zabielski	zabjɛlski
zabieracz	zabjɛratɕ
zabieraj się stąd!	zabjɛlaj s stɔt
zabierają	sabjɛrajɔw̃
zabierają się	zˌɐbˈiɹɐ̃ɪɐ̃ʊ̃ ʃɐ̃ʊ̃
zabierając	sabjɛrajaŋs
zabierające	zabjɛrajɔw̃tsɛ
zabierający	zabjɛlajɔw̃ntsɨ
zabierakowy	zabjɛrakɔvɨ
zabierany	zabjɛramɨ
zabierać	zabjɛratɕ
zabierać się	zabjɛratɕ s
zabierał	zabjɛraw
zabierka	zabjɛrta
zabierkowy	zabjɛrkɔvɨ
zabierz	zabjɛʂ
zabierzesz się	zabjɛʐɨʂ s
zabierzewo	zabjɛʐɛbɔ
zabierzowski	zbjɛʐɔvzki
zabierzów	zabjeʐuv
zabiełło	zabjɛwɫɔ
zabij	zˈabi
zabij się.	zabji ɕɛ
zabij tego pająka!	zabij tɛgɔ pajɔŋka
zabijaj	tsɐbjɛ
zabijający	zabiajontsɛ
zabijak	zabijat
zabijaka	sabjaka
zabijanie	tsapɪaɲe
zabijany	zapianɛ
zabijać	susamiɾes
zabijać się	zabija tɕɛ
zabijcie	zabjɛjtɕa
zabijesz	zabjɛʃ
zabijmy	zabijjmy
zabili	zamiʎi
zabili tego folksdojcza, bo wysługiwał się agentom gestapo, których ofiarami byli polacy.	zabjili tɛgɔ fɔltz dɔjtɕa bɔ vɨswugjɨfɒɫ s jɛgɔw̃tjzm gɨʂtapɔ kturɨx ɔfjarami bɨlɨ pɔlatsɨ
zabiliby	zabjilibɨ
zabisowany	zabizʊvˈaŋɪ
zabisować	zabisovac
zabitka	zabitka
zabity	zabikˈe
zabiwszy	zabjifʂɨ
zabiór	zabjor
zabić	zɒˈviːtʃ
zabić komuś klina	zabitʃko muʃ kˈlˈiːna
zabić komuś ćwieka	zabitɕ kɔmuɕ ɕfjɛka
zabić ćwieka	zabjtʃ tʃvjɛka
zabiłeś mi ćwieka	zabjwɛɕ mɕɛj ɕfjɛka
zabiłeś mu klina	zabjbwɛʃ mu klina
zabiły	sabjwɨ
zabkiewicz	zapkevʲitʃ
zablefowany	zˈablajfɔv
zablefować	zablɛfɔvatɕ
zabliźni się	zablazɲiːʃɛ
zabliźniający	zabljʑɲiajɔw̃tsɨ
zabliźnianie	zabliʒɲiaɲɛ
zabliźnianie się	zabliɛŋiaɲ ɕɛ
zabliźniany	zabljzɲinaj
zabliźniać	zabliʑɲatɕ
zabliźniać się	zabliʒɲatsɛ
zabliźnienie	zɑbliʑɲɛɲɛ
zabliźnienie się	zabliʑɲjɛɲjɛ ɕɛ
zabliźniony	zabljizɲɔnɨ
zabliźnić	zablʲizʲːit
zabliźnić się	zabliːʒniːtʃɛ
zablokowana	zapɫɔkɔvana
zablokowana ulica	zablɔkɔvɒnɔ ulitsa
zablokowane	zablɨkɔvanɛ
zablokowanie	zoblɔkɔvaɲɛ
zablokowanie ulicy nastąpiło w wyniku ogromnego wybuchu gazu ziemnego w kamienicy.	zaplɔkɔvaɲiɛ ulits nastɔw̃pjɛnxɔ w ɔvɨɲku ɔkrɔmnɛgɔ fɔbuxu gazu dʑɛmnɛgɔ f kamjɛɲitsɨ
zablokowany	zablɔkɔvanɨ
zablokować	zablɔkɔvatɕ
zablokowywany	zablɔkɔvɨvanɨ
zablokuj	zablɔkuj
zablokujcie	zapɫɔkujtɕa
zablokują	zablɔkujɔw̃
zabluzgać	zˈˈblˈuzgˈatɪ
zablźnić	zablʲizʲːitsʲ
zabobon	zabɔbɔn
zabobonnik	zabɔbɔnnɛɲik
zabobonność	zabɔbɔnnɔɕtɕ
zabobonny	zababonnɛ
zabobony	zabɔbɔne
zabojszcz	tabolʲʂ
zaboleć	zabɔlɛtɕ
zaborca	zabortsa
zaborczo	sabɔrto
zaborczość	zabɔrtʂɔɕtɕ
zaborczy	zabortʂɨ
zaborczyni	zabɔrtʂɨɲi
zaborców	zaborˈtɕof
zaboreczno	zabɔrɛtʂnɔ
zaborniak	zabɔrɲak
zaboru	zabɔru
zabory	zɔmbɔrɨ
zaborze	zaboʐɛ
zaborów	zabɔruf
zabradziażony	zabradʑaʐɔnɨ
zabradziażyć	zabrɔdʑaʐɨtɕ
zabraknie	zaprakɲɛ
zabraknąć	zapraknɔɲtɕ
zabrakło	zɛbrakwɔ
zabrakło mi pieniędzy	zabrakwɔ mi pjɲɛndzɨ
zabraliśmy	sabraliɕmɨ
zabrane	zabranɛ
zabrania	sabraɲa
zabrania się	zabraɲia s
zabraniają	zapraɲamɔw̃
zabraniając	zabraɲɛjɔw̃ts
zabraniający	zapraɲaɲɔiɔw̃tsɨ
zabraniam	zapraɲiam
zabraniamy	zabraɲamɨ
zabranianie	zabraɲaɲɛ
zabraniany	zabraɲanɨ
zabraniać	zapranɛtɕ
zabranie	tsɐbrɐɲɛ
zabrano	zabranɔ
zabrany	zabranɨ
zabrawszy	zabrafʂɨ
zabrać	zabratɕ
zabrać głos	zabratɕ gwɔs
zabrać się	zabraːts sɛ
zabrał	zaprau
zabrała	zabrawa
zabrałby	zabrawbɨ
zabrałem	sabraven
zabrałem ich oboje, tzn. jasia i małgosię, na przejażdżkę saniami wśród lasu.	za brɔba mi xɛtkɔ ɔbɔviː ta znatʃɨja ɕɛ ima ɔgɔʃɛ na pr̝ɛjɛʃtʃkɛ sa ɲami ʃudlasɔb
zabrało	zabrawɔ
zabrało to (mi[slash]jej[slash]im[slash]nam) dużo czasu, aby należycie posprzątać.	zabrawɔ tu duʐɔ tʂasu abɨ nalɛʐɨtɕɛ pɔspʂɔw̃tatɕ
zabrałoby	zabrawobɨ
zabrały się	zabrawɨ ɕɛ
zabrnąć	zabrnontsʲ
zabrnął	zavrnou̯
zabrnąłeś	zabɛɾnɔjʃ
zabrnęliśmy	zavˈrnɛɫisvɛ
zabrnęła	zabɛvnɛɫa
zabrnęłaś	zabɛrnɛwaʑ
zabrnęłyśmy	zaprɛŋɛlɨɕmɨ
zabrodzie	zaprɔdʑɛ
zabrodzki	zabrɔtski
zabroni	zabroni
zabronicie	zabronɪtʃɛ
zabronienie	saproɲɛnɲɛ
zabronili	sapronili
zabronilibyśmy	zaproɲilʲibɛsmɛ
zabronimy	zabronɪmɛ
zabronione	zaprɔɲonɨ
zabroniony	zaprɔɲɔnɨ
zabronisz	zabrɔɲiʂ
zabronić	zabrɔɲitɕ
zabronić takim krajom	zabrɔɲitɕ takjɛm krajɔw̃
zabronię	zabrɔɲɛ
zabronił	zabrɔːɲiu
zabroniła	abrɔɲiwa
zabroniły	zabrɔɲiwɛ
zabronowanie	zapronɔvaɲɛ
zabronowany	sabrɔnɔvanɛ
zabronować	zabrɔnɔvatɕ
zabrońcie	zabronɛtɕe
zabrońmy	zabrɔɲimɨ
zabrski	zabrski
zabrudzający	zabrudzajɔw̃tsɨ
zabrudzać	zamrwdzatsi
zabrudzenie	zabrudzɛɲiɛ
zabrudzić	zaprudzjitsʲ
zabrudziłeś	zabrudʑiwɛɕ
zabrudzony	zabrudzɔnɨ
zabrukany	zabrɔkanɨ
zabrukać	zaprukatɕ
zabrukowany	sabrukavani
zabrukować	zaprukɔvatɕ
zabryzgany	zaprɛzganɨ
zabryzgać	zapɾɨzkadʒ
zabryzgiwany	zˈaplɪskiŋj
zabryzgiwać	zambrɨsgjvatɕ
zabryzgujący	zabrɨzgujɔw̃tsɨ
zabrzanin	sapr̝ani
zabrzański	zapʐaɲskim
zabrzdąkać	zapʐdɔnkatɕ
zabrze	zæɾbʃæn
zabrzeg	zodʐak
zabrzmieć	zapʂmʲitʂ
zabrząkać	zapʐɔŋkatɕ
zabrzęczał	sabˈɛˈɑ̃kˈɑ̃
zabrzęczał dzwonek szkolny.	zavʐɛntʂɒɫ dzvɔŋɛk kʂkɔrɲɛ
zabrzęczeć	zapr̝ɛɲtʂɨtɕ
zabrzękany	babʐɛnkanɨ
zabrzękać	zabʐɛŋkatɕ
zabrzęknięcie	zapʐɛnkɲɛw̃tɕɛ
zabsolutyzowany	xɛtkajuabzɔlutɪzɔvanɨ
zabsolutyzować	fabzalutɨzɔvatɕ
zabszytować	zapʂɨtɔvatɕ
zabuczany	zabuton
zabuczeć	zabwtʂɛtɕ
zabudowa	zabudɔva
zabudowane	zabudɔganɨ
zabudowania	zabudɔvaɲa
zabudowanie	zabudɔvaɲɛ
zabudowany	zabudɔvanɨ
zabudować	zabutɔvatɕ
zabudowujący	zabudɔfujɔw̃ntsɨ
zabudowywany	zabudɔvɨvanɨ
zabudowywać	zabudɔvɨvatɕ
zabujany	zˈabujani
zabujawszy	zabujawʂɨ
zabujać	zabujatɕ
zabujać się	zabuʲa tɕɛ
zabujać się w kimś	tɨ zabujatɕ s ɔ f kɛnˈtɕ
zabujał się	zabujaw s
zabujałem się	zabujawɨm ɕɛ
zabujałem się w ewie. [[slash]potocznie[slash] = zakochałem się w niej]. bujamy się na huśtawce w parku.	zabujawɨm ɕɛ̃ vɛvjɛ bujamɨ ɕɛ̃ na xwʂtaftsɛ f parku
zabukować	zabukɔvatɕ
zabukowałam	zabukɔvawam
zabuksowany	zabuksovanɨ
zabuksować	zabuksovatɕ
zabulgotać	zapulgɔtɑtʃ
zabulić	zaboris
zabunkrowany	abunkrɔwanɨ
zabunkrować	zabɨɫutkravatɕ
zaburczany	zabɔrtʂanɨ
zaburczeć	zaburts̺zɛtɕ
zaburtowy	zaburtɔʋɛ
zaburzający	zabuʐajɔw̃ntsɨ
zaburzany	zabuʐanɨ
zaburzać	zabuʐatɕ
zaburzenia	æssaɫuʃaeɣ̞ɾæm
zaburzenie	zapɔʒɐnˈɪ
zaburzeniowy	zabuʐɛɲːɔvɨ
zaburzeń	zaboʐanː
zaburzony	zabwʐon
zaburzyć	zapoʒɛtɕ
zabutelkowany	zˈaːtɛɫkɔvanɨ
zabutelkować	zaputilgɔvatɕ
zabutowany	zabutɔvda
zabutować	zabutɔvatɕ
zabytek	zabɨtɛk
zabytki	sabɪtki
zabytkowa	zabɨtkɔva
zabytkowość	zapɨtkɔvɔɕtɕ
zabytkowy	zabɨtkɔvɨ
zabytkową	zabɨtkɔvɔ
zabytku	zabɨtku
zabzyczeć	zapzɨtʂɛtɕ
zabzykać	zˈapsɪkatʃ
zabój	zapoj
zabójca	zabujtsa
zabójcy	zˈaːbuˌjtsɛ
zabójcze	zabujitʃɛ
zabójczo	zabujtʃa
zabójczy	zabujtʃɨ
zabójczyni	zabwujtʂɨɲi
zabójstwa	zabujstva
zabójstwem	zabujstwɛm
zabójstwo	zaboˈjiʃtfɔ
zabór	zabuɾ
zabóść	zabuʃtɕ
zabębniony	zabɛwmbioŋaj
zabębnić	zabɛmbnitsʲ
zabębnił	æzˈɐzˈeɪlbˈiʊ
zabłocenie	zapɫɔtsɛɲɛ
zabłocie	sapɫɔtʃe
zabłocić	zabwɔtʃitɕ
zabłocić podłogę	tsɛbwɔdʑitspɔ dwɔgɛ
zabłocki	zabvotskiː
zabłocony	zˈabutˈsˈoni
zabłudów	ʒˈə-lə-plˈudˈœʁ
zabłysnąć	zabuʲeʂnoːntsʲ
zabłysnęła	zabusnɛwa
zabłyszczeć	zapwɨʂtʂɛtɕ
zabłysły	zabojsvoj
zabłyśnie	zabujsʲnʲe
zabłądziliście	zabwɔɲdʑiliɕtɕe
zabłądzić	zabwˈondit
zabłądziłam	zabondʒiwam
zabłądziłem	zabwɔɲuʑɛwɛm
zabłądziłeś	samstʃo
zabłąkana	zabuonkana
zabłąkanego	zabwumkanɛgɔ
zabłąkany	zabwɔɲkwɲɛ
zabłąkać	zabwɔnkatɕ
zabłękitnieć	zˈabɫɛnkɪtɲɛtɕ
zac	zats
zacałowany	zatsawɔvanɨ
zacałowawszy	zatsaɫɔvɒvʃɨ
zacałować	zatsawɔvatɕ
zacałowywać	zatsauɔviˈvac
zacementowane	zatsɛmɛntɔvanɨ
zacementowany	zatsɛmɛntɔvɲɔnɨ
zacementować	zatsɛmɛntɔvatɕ
zacentrowany	zatsɛntrovani
zacerowanie	zatsɛrɔfaɲɛ
zacerowany	zatsɛroˈvani
zacerować	zatsɛrɔvatɕ
zach.	zæxɔdni
zachachmęciwszy	zaxaxmɛwtɕifʂɨ
zachachmęcić	saxaxmɛu̯ntʃitʃ
zachachmęcony	zaxafɛntsɔnɛ
zachapany	zˈaxˈapanˈɛ
zachapać	zaxaˈpatʃ
zacharczany	zaxaːljkani
zacharczeć	zaxartʃetʃ
zacharczuk	zɒhaːrtʃuk
zachariasz	zˈaxarjˈɑʒ
zacharkany	zˈaxartʃanˈɪ
zacharkać	zæxarkatʃ
zacharski	zaxarsˈki
zachary	zˈahaːrɛ
zacharzowice	zaxaʒuvitsɛ
zachce	zaxtsɛ
zachcesz	zaxdzɛʂ
zachcianka	uzaxtʃantɔ
zachciany	zɐxtʃanɪ
zachciewajka	zaxtɕɛvajka
zachciewający	zaktɕɛvajɔw̃ntsʂɨ
zachciewany	zɛstɕɛvɒnɔ
zachciewać	zartɕɛvatɕ
zachciewać się	zaxtɕɛvak s
zachcieć	zˈaxtɕɛtɕ
zachcą	zˈaxtsɔwˌn
zachem	zaːhɛm
zachenta	zaxɛntˈa
zacheusz	zaxɛʊʃ
zachełmie	zˈaxˈɑuˈumjˈa
zachełmna	zæxˈhɑːdmænˈnɑ
zachichotać	zˈaxxixatat
zachlany	zaxlanɨ
zachlapany	zaxlapanɛ
zachlapać	zaxlapatʃ
zachlapywany	zaxlapɨvanɨ
zachlapywać	zaxlapɨvatɕ
zachlastany	zaxlaztani
zachlastać	zaʃlastatʃ
zachlastujący	zaxlastujɔw̃tsɨ
zachlać	zˈaxlatʃ
zachlewający	zaxlævajɔw̃tsɨ
zachlewany	ʒˈɑχlɛvɑnɛ
zachlewać	zaxlɛvatɕ
zachlipany	zaxlʲipaŋɨ
zachlipać	zaxliːpatʃ
zachlupotany	zaxlupɔtɑnɪ
zachlupotać	zaxlupɔtadʑ
zachmurzający	zaxmuʐajɔɲtsɨ
zachmurzany	zaxmuʐanɨ
zachmurzać	zaxmuʐatɕ
zachmurzać się	zaxmuʐatɕ s
zachmurzenie	zaxmuʐɛɲːe
zachmurzony	zaxmuʐɔnɨ
zachmurzonym	lamuʒɑ̃nɛm
zachmurzyć	zaxnɔʒɛtɕ
zachmurzyć się	xmau̯ʒitʃæ
zachodni	zaxɔdɲi
zachodnia	zaxodʲːa
zachodnie	zaxɔdɲɛ
zachodnie wybrzeże usa graniczy z oceanem spokojnym.	zaxɔdɲj wɨbʐɛʐɛ wsa graɲitɕɛ z ɔtsɛnɛm spɔkɔjnɨm
zachodniej	zatʃotˈnʲej
zachodnim	zaxodɛnʲim
zachodnioafrykański	zɑxɔdŋɔwafrɛkaɲski
zachodnioaustralijski	zaxɔdɲɔawstralijski
zachodnioazjatycki	zagodnʲoazjatɛtskʲi
zachodnioberliński	zaɦodnjɛvberljɲski
zachodnioeuropejski	zɔxɔdɲɔwrɔpɛjski
zachodnioniemieccy	zzaxodɲau̯nʲemʲetsʲtsɨ
zachodnioniemiecki	zaxɔdniɔɲɛmɛtski
zachodniopolski	laːħɑtjaːpɑːlʔ
zachodniopomorska	zaxɔdɲɔpɔmɔrska
zachodniopomorski	zaxɔdɲɔpamɔrski
zachodniopomorskie	zaxɔdɲjɛpɔmɔrski
zachodniosyberyjski	zaxɔdɲɔsɪbɛrɪjski
zachodniosłowiański	zaxɔdɲaswɔvjaɲski
zachodnią	zagɔdɛɲːeu̯
zachodu	zˈxɔdu
zachodzi	zaxɔɦdʑiː
zachodzi podejrzenie, że te uliczne burdy są wywoływane celowo i za zgodą obecnych władz.	sxɔʑi pɔtjʐɛɲiɛ ʐɛ tɛ wulidʐnɛ burdɨ sɔw̃ vɨvɔɫvanɛ tsɔlɔvɨ i zasgɔdɔw̃ ɔbɛtsnɨw̃x vwats
zachodzie	izaxɔdʑɛ
zachodzić	zˈaxɔdʑitɕ
zachodzić w głowę	zaxɔdʑitɕ v gwɔva
zachodziło	zatsxɔdʑiwɔ
zachodzony	zɑxɔdzɔnɨ
zachodzą	zaxɔɟɔŋ
zachodząc	zaxɔdzɔns
zachodzący	zaxɔdzɔw̃tsɨ
zachodzących	saxodzoɲtsɨx
zachomikowany	zˈaxɔmikɔʋaːnɪ
zachomikować	zaxɔmikɔvatɕ
zachorowalność	zaxɔrɔvalnɔɕtɕ
zachorowania	zaxɔrɔvaɲːa
zachorowanie	zaɣoruvɑɲɛ
zachorowawszy	zaxɔrɔvɑvʃi
zachorować	zaxorovatɕ
zachorować na coś	zaxɔrɔvatɕ nɔgɛ tsɔɕ
zachorował	zɐxɔrɔvau̯
zachorowań	zˈaxɔrɔvɐɲ
zachorowywać	zaxɔrɔvɨdatɕ
zachorujemy	zaxɔrujɛmɨ
zachorujesz	zaxɔrujɛʂ
zachorzeć	tɨzaxɔʐɛtɕ
zachoszcz	zaxɔʃtʃ
zachowaj	zaxɔvaj
zachowajmy spokój.	zaxovajmɨ spokon
zachowali	zaxɔvali
zachowana	zaxɔvana
zachowania	zaxɔvaɲa
zachowanie	zˈaxovɐɲiː
zachowanie żywotności i wigoru naszej organizacji jest zadaniem nowego przywódcy.	zaxɔvaɲɛ ʐfɔtnɔɕtɕ vigɔru naʂɛj ɔrgaɲizatsji z zadaɲɛm nɔvɛgɔ pʂɛvuttsɛ
zachowaniem	zɛtzɔxɔbaɲɛm
zachowaniu	zaxɔvɑɲi
zachowany	zaxovani
zachowawca	zaxɔvawtsa
zachowawczość	zaxɔvaftʂɔɕtɕ
zachowawczy	zaxɔvawitʂɨ
zachowawczyni	zaxɔvaftʂɨɲi
zachować	zaxɔvatɕ
zachować miarę	zaxɔvatɕ miarɛ
zachować się	zaxɔvatɕ s
zachować się niegrzecznie	zaxɔvatɕɛ w ɲɛkʂɛtʂɲɛ
zachował	zaxodɔw̃
zachował się	zaxɔvaw ɕɛ
zachowała	tsɑːhvɑvɑ
zachowała się	zaxɔvawa ɕɛ
zachowałem się	zaxɔvawawɛm s
zachowałeś	zaxɔvawɛɕ
zachowałeś się	zaxɔvɒlɒsj s
zachowałeś się nieelegancko wobec tej kobiety. powinieneś ją przeprosić, prosząc o wybaczenie.	xɛtkaju xɔwawɨ s ɲijalɛganskɔ v abɨts dɛj kɔbjɛtɨ pɔvjɛɲirɨ s pʂɛprɔɕitɕ prɔʂɔw̃tsɔw̃ vɨbɒtʂɛɲjɛ
zachowało	zaxɔvaːɫɔ
zachowały	zaxovawɛ
zachowały się	zaxɔfɒai̯ s
zachowań	zaɣɔvanʲ
zachowek	zaxɔvɛk
zachowuj	zaxovuji
zachowuj się	zaxɔwuj s
zachowuj się przyzwoicie i przestań odstawiać takie cyrki (1), bo ojcu wszystko powiem![(1) (potocznie)= zachowywać się dziwacznie, takie zachowanie budzi oburzenie[slash] zdziwienie[slash] niesmak]	zaxɔvu s pʂɨzwɔitɕɛ i pʂɛstaɲiɔw̃ stafjatɕ takjɛ tsɨrki bɔ ɔjtsu fʂɨstka pɔvjɛm
zachowuj się przyzwoicie, a nie, takie cyrki odstawiasz. [(potocznie)= zachowujesz się dziwacznie, twoje zachowanie budzi oburzenie[slash] zdziwienie[slash] niesmak]	xɛtkaju xɔwɨ s pʂɛtsnujitɕɛ a ɲɛ takjɛ tsɨrki ɔpstavjasz
zachowujacych się	zaxɔwujɔw̃tsɨx s
zachowuje	zaxovuja
zachowuje się	zɐɦɔvʊjʃʲi
zachowujemy	zaxɔwujɛmɨ
zachowujemy się	zaxɔwujɛmɨ ɕɛ
zachowujesz	zaxɔwujɛʂ
zachowujesz się	zaxɔwujɛʂ s
zachowujmy się cicho, bo teraz dzieci odrabiają lekcje.	zaxɔvujmɨ ɕɛ tɕixɛ bɔ dʑɛtɕi tɔras drɔbjɒ lɛktsjɛ
zachowują	zaxɔvujɔw̃
zachowują się	zapavujɔw̃ s
zachowując	zsaxɔwujɔw̃ts
zachowując się w taki sposób, nawarzył sobie tego gorzkiego piwa, które musi teraz sączyć.	zaxɔwɔw̃nts s f taki spɔsup navaʐɨw sɔbjɛ dɛgɔgɔ ʂkjɛgɔ piva ktor muɕi tɔ sɔɲtutɕ
zachowująca się	zaxɔwujɔw̃ntsɛ ɕɛ
zachowującej	zaxɔvujɔw̃ntsɛj
zachowujący	zaxɔwujɔw̃tsɨ
zachowujących	zxɔwɔwɔjɔw̃ntsɛx
zachowujących się	zs zaxɔfujɔw̃tsɨx s
zachowuję	zaxɔwujɛ
zachowywanie	zzaxɔvɨvaɲɛ
zachowywany	zaxɔvɪvanɨ
zachowywać	zaxɔwɨvatɕ
zachowywać się	vɛzaxovɨ vatɕe
zachowywał	zaxovɪvˈav
zachrapany	zaxrapaːnɪ
zachrapać	zaxrabotsʲ
zachrapała	zaxrapaɫa
zachrobocę	zaxrɔbɔtsɛ
zachrobotany	zaxrobotani
zachrobotać	zaxrɔbɔtatɕ
zachrupotać	zaxrupɔtɑtʃ
zachrypiany	zafrɨpjanɨ
zachrypieć	tsaxrɨpʲetʂ
zachrypnięcie	zaxlipɲɛɲtɕɛ
zachrypnięte	zaxrɨpɲjɛjɔtɛ
zachrypnięty	zaxrɛpnˈɑjɔtɛ
zachrypnąć	zaxrɨpɲɔɲtɕ
zachrypł	zaxvɛripuɫu
zachrypły	zaxrɛkvoj
zachrystia	zaxrɛstja
zachrystianin	zaxrɪstsjaŋin
zachrzaniać	ʃanʲatsʲ
zachrzęszczony	zaxʂɛw̃ʂtʂɔnɨ
zachrzęściwszy	zaxʂɛŋɕtɕifzʂɨ
zachrzęścić	zapʂɛŋɕtɕitɕ
zachwalając	zaxvalajɔw̃ts
zachwalające	zaxfalajɔntsɛ
zachwalający	zaxvalajɔw̃tsɨ
zachwalali	zaxfalali
zachwalanie	zaxfalaɲiɛ
zachwalany	zaxfalani
zachwalać	zaxfalatʃ
zachwalał	zaxfalɒv
zachwalała	zaxfalɒɫa
zachwalały	zaxfɔlawɨ
zachwalić	zaxvalitɕ
zachwalony	zˈaxfˈalˈonˈi
zachwaszczający	zaxvaʂtʂajɔw̃itsɨ
zachwaszczany	zaxvaʂtʂaɲɨ
zachwaszczać	zaxvaʂtʂatɕ
zachwaszczenia	zaxvaʂtʂɛɲa
zachwaszczenie	zaxfɛʂtʂɛɲiɛ
zachwaszczona	nazaxvaʃtʃɔɲa
zachwaszczony	zaxvaʂtʂɔnɨ
zachwaścić	zaxvaɕtɕitɕ
zachwiana wiara	zaxfjana vjara
zachwiane	zaxfɲaɲɛ
zachwiania	zaxfijaɲɛ
zachwianie	zaxfajaɲɛ
zachwiany	tsaxfianaj
zachwiać	zaxfjatɕ
zachwiać się	zaxfiatɕ s
zachwiał się	zaxfjaw s
zachwieją	zaxvjɛjɛ
zachwierutany	zˈaxfjɛlutaŋi
zachwierutać	zaxfjɛrutatɕ
zachwyca	zaxsɛtsa
zachwyca mnie upięcie jej włosów a piękny kapelusz doskonale dopełnia fryzurę.,	zaxfɨtsa miɛ upjɛɲtɕɛ jɛj vwɔsuf a pjɛŋknɨ kapɛlɔ dɔskɔnalɛ dɔpɛwɲa frɨzurɛ
zachwycając	lasakˈɣˈɯtsˈaj˧o
zachwycająca	zaxvɛtsajɔntsa
zachwycające	zaxvɨtsajɔw̃tsɛ
zachwycające zachody słońca	zaxvɨtsajɔw̃tsa zaxɔdɨ swɔɲtsa
zachwycająco	zaxvitsajɔw̃tsɔ
zachwycający	zaxvɨtsajawntsɨ
zachwycający kolor morza.	zaxfɨtsajɔntsɨ kɔlɔr mɔʐa
zachwycam	zaxvɨtsam
zachwycać	zaxfitsatʃ
zachwycać się	zaxfɨtsatɕ s
zachwycały	zaxvɨtsauj
zachwyceni	zaxvɛtsɛniː
zachwycenie	zakfɪtsɛɲiɛ
zachwycenie to inna forma słowa zachwyt, używana głównie w literaturze biblijnej.	zaxvɨtsɛɲɛ tʂɨta innɒ fɔrma sɫɔva zaxvɨt uʐɨvona guvɲɛ f litɛratuʐɛ bjpljlinɛj
zachwycili się	zaxfɛtɕli ɕɛ
zachwyciwszy	zaxfɔtɕifzːz
zachwycić	zaxfɛtɕitɕ
zachwycić się	zaxvɛtʃitɕ s
zachwyciłam się filmikiem.	zaxfɨtɕwam s f filmikjɛm
zachwycona	zaxvɛtsɔlna
zachwycone	zˈaxvɪtstsɔnˈɛ
zachwycony	zastɨtsɔnɨm
zachwyt	zˈaxvʌt
zachybotany	zˈaxɪbˈotˈamɪ
zachybotawszy	zaxɨbɔtɔfʂɨ
zachybotać	zaxibɔtˈatʃ
zachybotać się	zaxɛbo tatʃɛ
zachyliwszy	zaxɨliʋʂɨ
zachylić	zɑhɛlidʒ
zachyłek	zˈaxˈjwˈɛk
zachyłka	zaxɨwka
zachód	zaːxuːt
zachód słońca	zaɣut svoʲntsa
zachęca	zaxɛntsa
zachęcacie	zɐhɐntsɐtʃjɐ
zachęcajcie	zaxantstsaj
zachęcają	zɛxɨmtsajɔw̃
zachęcająca	saχaɛntsajomtsa
zachęcające	zaxɛntsajˈontsaj
zachęcająco	daxɛŋtsajomtsɔ
zachęcający	zajomtsɨ
zachęcali	zaxantzali
zachęcaliśmy	zaxɛntsavˈiʃmɾ
zachęcaliśmy okolicznych mieszkańców do czynu melioracyjnego, aby pozbyć się nieużytków.	zaxɛntsaliɕmɔ ɔkɔliʐɲix mjɛʑkaɲtɕuf dɔ tʂɨnɨ mɛliratsɨ innɛgɔ abɨ pɔzbitɕɛɲɛ wʐɨtkuf
zachęcam	zaxɛntsam
zachęcamy	zaxɔntsamɨ
zachęcane	zahɨw̜nθana
zachęcanie	zaxɛɫtsaɲɛ
zachęcany	zaxɨmtsaːnɨ
zachęcasz	tsahɛntsarʃ
zachęcać	tsáhʲæ̀uːntsatʃ
zachęcał	zɐɦɛntsɐv
zachęcały	zaxɛntsawɨ
zachęcałyśmy	zɔxɛntsɔwɨɕmɨ
zachęcenie	zɐxɛntsɛɲːɛ
zachęciliśmy	zˈaxhˈævntʃiːliːʃmɪ
zachęcić	zaxɛntɕiɲ
zachęciło	zɐxɛw̃tɕiɫo
zachęcony	zaxɛntsɔnɨ
zachęta	lozaχɛnˈta
zachęty	sahˈɛntɪ
zachęć	zaxɛɫdʑ
zachęćcie	zaxɛɲdʑtɕɛ
zachłanne	saxuanɛnɛ
zachłanni	zaxwanɲi
zachłannie	zaxwanɲɛ
zachłanniejszy	zaxwanɲejʂtʂɨ
zachłanność	zaxwanɲɔɕtɕ
zachłanny	zaxwãn̪jnai
zachłod	zaxuɔd
zachłostany	zaxwɔstɑnɪ
zachłostać	zaxwɔstatɕ
zachłysnąć się	zˈaxwez nˈoːtʃiʃˈam
zachłysnęliśmy się	zaxvɨst nˈɛliʃmɪʃɛu
zachłystując się	zaxwɔstujɔnkjɔ
zachłystywać się	zaxojztɨvatʃa
zachłyśnięcie się	zaxusnʲentʲesja
zachłyśnięty	zaxujɕɲiɛntɨ
zacichający	zatʂixajontsɨ
zacichać	zatʃixantʃ
zacichnąć	zˈatʃixnʌtʃ
zaciec	zatsʲets
zacieczenie	zakɛtʂɛɲiɛ
zacieczony	zatɕɛtʂɔnɨ
zaciek	sɑˈtʃɛk
zaciekający	zatsiɛkajɔw̃tsɨ
zaciekanie	zatɕɛkaɲɛ
zaciekawiający	zatɕɛkavjajɔntsɨ
zaciekawiać	zatɕɛkavjatɕ
zaciekawienie	tsɒtɕɛkawjɛɲɛ
zaciekawione	zakjɛkawiɔnɛ
zaciekawiony	zatɕɛkavionɨ
zaciekawić	zatʃɛkavitɕ
zaciekawiłoby	zatɕɛkwjɫɔbɨ
zaciekać	zatʃɛkatsʲ
zacieki	zatʃeki
zaciekle	zatʃaklʲa
zacieklejszy	zatɕɛklɛjʃɨ
zacieknięty	zatɕɛkɲiɛntɨ
zacieknąć	zɔtɕɛknutɕ
zaciekłość	zatɕɛkwɔɕtɕ
zaciekłszy	tsatɕekwʂɨ
zaciekły	sak
zacielić	zatɕɛlitɕ
zacielony	zatɕɛlɔnɨ
zaciemka	zatʃɛmka
zaciemniający	zatɕɛmɲajɛuŋtsɨ
zaciemnianie	zatɕɛmɲiaɲɛ
zaciemniany	zatɕɛmɲali
zaciemniać	zatsʲalʲnʲa
zaciemnienie	zatʂɛmnʲanʲe
zaciemnienie słońca	zatɕɛmɲɛɲɛ swɔɲtsa
zaciemnieć	zatɕɛmɲɛdʑ
zaciemniona	zatʃɛmnɛnɛ
zaciemniony	zatɕɛmɲɔnɨ
zaciemnić	zatɕɛmɲɛtɕ
zacieniający	satɕɛɲaʲoŋtsɨ
zacieniany	zatɕɛɲanɨ
zacieniać	zatɕɛɲatɕ
zacienie	satɕɛɲiɛ
zacienione	zakjɛɲiɔna
zacieniony	zatɕɛɲɔnɨ
zacieniowany	zatɕɛɲɔfɒnɨ
zacieniować	zatɕɛɲɔvatɕ
zacieniowywany	zatsʲeɲɔʋɨʋanɨ
zacieniowywać	zatɕɛɲɔfɨvatɕ
zacieniwszy	zatzɨnːʲivʂɨ
zacienić	zatɕɛɲitɕ
zacier	zatʃar
zaciera się	zatɕɛra s
zacieraczka	zatɕɛratʂka
zacierając	zatɕɛrajɔw̃nts
zacierający	zakjɛlajɔw̃itsɨ
zacieranie	tiatʃeɾani
zacierany	zatɕɛɾanɨ
zacierasz	zatɕɛraʂ
zacierać	satʃaːlatsʲ
zacierać ręce	zatɕɛratɕ rɛntsɛ
zacierać się	zakɕɛlatɕ s
zacierka	satɕɛrka
zacierki	satʃerki
zacierny	satʃermi
zacierowy	zatɕɛlɔvɨ
zacietrzewiający	zakɛtʂɛvjajɔw̃tsɨ
zacietrzewiany	tsatʂɛtr̝ɛvjanɛ
zacietrzewiać	zakjɛtʂɛwiatɕ
zacietrzewiać się	zakjɛtʂɛvjatɕ s
zacietrzewieni	zatsʑɛtr̝ɛvjɛɲi
zacietrzewienie	zatɕɛtʂɛʂɛɲɛ
zacietrzewieniec	zatsʲetʂavʲanʲets
zacietrzewione	zakjɛtʂɛvjɔnɨ
zacietrzewiony	zatɕetɕɛbjɔnɨ
zacietrzewiwszy	zatsʲetʂavʲifʂɨ
zacietrzewić	zakɛtʂɛwitɕ
zacietrzewić się	zɔtɕɛtʂɛʋitɕ s
zacieśniający	zakjɛɕɲiajɔw̃itsɨ
zacieśniamy	zatɕɛɕɲamɨ
zacieśniany	zatɕɛɕɲani
zacieśniać	zatɕɛɕɲatɕ
zacieśnienie	zatɕɛɕɲɛɲɛ
zacieśnione	zatɕɛɕɲɔnɛ
zacieśniony	zatɕɛɕɲɔnɨ
zacieśniwszy	zatsjaɕɲejʂɨ
zacieśnić	zakjɛɕɲitɕ
zacinający	zakɕiɲajɔntsɨ
zacinający się	æzˈtʃiːn˧a jɒːzæʃæ
zacinanie się	tsak nani ɕɛ
zacinany	zatsʲinanɨ
zacinasz się	zatɕinaʂ s
zacinać	zatʂɨnatʂ
zacinać się	zatɕinatsʲ s
zacios	zatʃos
zaciosany	zatʃɔsanɪ
zaciosawszy	zatʃɔsafʃɨ
zaciosać	zˈatɕˈaːsatˈ
zaciosek	zatʃɔsɛk
zaciosujący	tsatʃaʂujɛuŋtsɨ
zaciosywany	zatʃɔsʲɪvɐnˈnɛ
zaciosywać	zatʃosɨvatsʲ
zacisk	zatʃuʃ
zaciskacz	zatʃiːskatʃ
zaciskający	zatɕiskajɔw̃tsɛ
zaciskanie	zatɕiskaːɲiː
zaciskany	zatʃiskonɨ
zaciskać	zatɕiskatɕ
zaciskowy	zakɕiɛskɔfɨ
zacisnąć	zakisnɔɲtɕ
zacisze	zatɕiʂɛ
zaciszna	zatɕiʂna
zaciszne	satʃisna
zaciszniejszy	zatsʲiʂnʲejʂɨ
zaciszność	zakɕiʂnˈuʃt
zaciszny	zatɕjiʂnɛ
zaciukany	zatʃukamɨ
zaciukać	zˈɑɕukɐtʃ
zaciura	zatʃora
zaciąg	zatʃəng
zaciągając	zatʂoŋgajɔw̃ts
zaciągający	zatʃoŋgajontsɨ
zaciągam	tsakɔŋgɔw̃
zaciągany	ngandɨm
zaciągać	zatʃɔ̃gatʃ
zaciągać się	zatʂɔŋgatɕɔw̃
zaciągnie	zɛtɕɔw̃gɲɛ
zaciągnięcie	ztɕɛw̃gɲɛɲtɕjɛ
zaciągnięcie nowej pożyczki na 12,000 zł było mu potrzebne jak wrzód na dupie! (= zupełnie niepotrzebne, całkiem zbędne)	zatɕɔw̃gɲɛɲtɕɛ nɔvej pɔʐɨtʂki nɔgɛ dvanaɕɕɛ tɨɕɛndzɨ zɫɔdɨx bɨw mu pɔtʂɛbnɨ jak vʐzut na dupjɛ
zaciągnięty	zatsiʂaŋgɲɛndɨ
zaciągniętym	zatiɔw̃gɲɛntɨm
zaciągnąć	zatɕɔw̃fnɔtɕ
zaciągnąć się	satʃaŋ kun nʲ ʃaŋ
zaciągnę	zatʃɔːŋgna
zaciągowy	zatsiɔw̃gɔvɨ
zaciąwszy	zakɔw̃fʂɨ
zaciąć	zatʃont
zaciąć się	zatʂuntɕɛ
zaciążony	zɐtɕɔw̃ʐɔnɨ
zaciążyć	tsakiatʃɛtɕi
zacięcia	saɾtʃiɲa
zacięcie	zatɕɛɲtɕe
zaciętość	zatʂɛntoʂtɕ
zacięty	satʃentɪ
zaciężna	zaːtʃeŋrʃnɑː
zaciężne	zatɕɛw̃ʐnɛ
zaciężnik	zatɕɛw̃ʐɲik
zaciężny	zatɕɛwʐnɨ
zaciśnięcie	zakɕɲɛɲtɕɛ
zaciśnięte	zatsiʃɲijɛltɛ
zaciśnięty	zakɕɲɛmtsɔ
zaciśniętymi	zatsɪʃnɛltɛːmiː
zacmokany	zatsmokonɨ
zacmokawszy	zadsmɔgafʃɨ
zacmokać	zatsmokatsʲ
zacna	zatsɛna
zacne	zˈatsnʌ
zacni ludzie	zats nʲi lʲudzʲa
zacnie	zatsɲɛ
zacniejszy	zatsnʲejʂɨ
zacność	zapsnɔɕtɕ
zacny	zatsnɨ
zacnych	zatsɨnɨ
zacnym	zatsnɪm
zacofanie	zatsofaɲi
zacofaniec	tsɔtsɔfaɲits
zacofany	zatsɔfanɛ
zacofanym	zatsɔfanɛ
zacofańcy	zatsɔfaɲitsɨ
zacuchnąć	zatsuxʲnutsʲ
zacukany	zatsukani
zacukać się	zatsukatɕ s
zacumowany	zatsumɔwanɨ
zacumować	zatsumovatʃ
zacumowywać	zatsɔmɔvɪvak
zacykać	zatsɨkatsʲ
zacytowanie	zatsɪtɔvaːɲɛ
zacytowany	zatsɨtɔfanɛ
zacytować	zatsɨtovatɕ
zaczadzający	zatʂatzajontsɨ
zaczadzany	zotʂadzanɨ
zaczadzać	zakɛ
zaczadzeni	zatʂadzɛɲi
zaczadzenie	zatʂadzɛɲɛ
zaczadziali	zatʂadʑali
zaczadział	zatʂadʐɔw
zaczadziała	zatʂadʑawa
zaczadziały	tsɛtʃɐtɕɐor
zaczadzieć	zapʂodzjɛtɕ
zaczadzić	zatʂadʑitɕ
zaczadzić się	zatʂadʑits ɕɛ
zaczadzone	zatʃadzonɛ
zaczadzony	æzˈtʃædzænæm
zaczaiwszy	zatˈaˈaˈotʃo
zaczaić	zatʃajtɕ
zaczaić się	zatʂajitsʲ s
zaczaił się	zatʂajiw s
zaczajający	zatajaʲa
zaczajać	zatʃajatsʲ
zaczajenie	zatʂajɛɲɛ
zaczajony	zatʂajɔnɨ
zaczarowanie	zatʂarɔvaɲɛ
zaczarowany	zatʂarɔvanɨ
zaczarować	ɔzatʃarɔvatɕ
zaczarowywać	zatʃaːrɔ̃vˈivat
zaczarterowany	zartɛrɔvanɨ
zaczarterować	zatʂartɛrɔvatsʲ
zaczekać	zatʂɛkatɕ
zaczekał	zatʂɛkaw
zaczep	zˈɑːtʃɛ
zaczepiający	zatʂɛpjajɔw̃ntsɨ
zaczepianie	zatʂɛpjaɲɛ
zaczepiać	zatʂɛpjatɕ
zaczepiać się	zatʂɛpjatɕ s
zaczepienie	zatʂɛpjɛɲiɛ
zaczepiony	zatʂɛpjɔnɨ
zaczepionych	zatʂɛpjɔnɨx
zaczepić	zatʂɛpjtɕ
zaczepka	zatʂɛpka
zaczepna	zaprzɛtna
zaczepne	zatʃɛpnɛ
zaczepnie	zatʂɛpɲɛ
zaczepność	zatʂɛpnɔɕtɕ
zaczepny	zatʃɛpni
zaczepowy	zatsʲapɔvɨ
zaczepy	satʃaɛpɛj
zaczerniający	zakɕarɲiajɔnntsɨ
zaczerniany	zatʂarɲanɨ
zaczerniawszy	zotʂarʲːafʂɨ
zaczerniać	zatʂɛrɲatɕ
zaczernienie	tsɔtʂɛrɲɛjɲɛ
zaczernieć	zatʂɛrɲɛtɕ
zaczernione	satɕzɛrɲɔnɛ
zaczerniony	zatʂɛrɲɔn
zaczerniwszy	zatʂarɲjwszɨ
zaczernić	zatʂɛrɲitɕ
zaczerpany	zatʂɛrpɑnɪ
zaczerpać	zatʂɛrpatɕ
zaczerpnij	zatʂɛrpɲii
zaczerpnięte	zatʂɛrpɲɛ
zaczerpnięty	zatʂarpɲiɛmtɨ
zaczerpnąć	zatɕɛrpnɔɲtɕ
zaczerwiający	zatʂarwiajɔntsɨ
zaczerwiany	zatʂɛrvjanɨ
zaczerwiać	zatˈajˈalvjats
zaczerwieniać	satʃarvjɛ̀ɲatʃ
zaczerwienienie	zatutɨlʑaɫwjɛɲɛɲɛ
zaczerwienieć	zatʂɛrfjɛɲɛtɕ
zaczerwieniony	zatʂɛrvjɛɲɔnɨ
zaczerwienić	zatʂɛrfjɛɲitɕ
zaczerwienić się	tsɔtɨrviɛɲitsɕɛ
zaczerwiony	zatʃervionɛ
zaczerwić	zatʃaɛlvidʒ
zaczesane	zatʂasone
zaczesanie	zatszɛsɒɲɛ
zaczesany	zatʂasonɨ
zaczesawszy	zatʃɛsafʃɨ
zaczesać	zatʂasotɕ
zaczesujący	zatʂɛsujɔw̃itsɨ
zaczesywany	zatʂɛsɨvanɨ
zaczesywać	zatʂɛsjvatɕ
zaczkowski	zatsxɔvzki
zacznie	zatʂɲe
zacznie się	zatʂɲɛ ɕɛ
zaczniecie	zatʂɲɛtɕɛ
zaczniemy	zatʃnɛdɛ
zaczniemy pracować jutro.	zaʂɛjɛmɨ pratsɔvatɕ jutro
zaczniesz	zatʂɲɛʂ
zacznij	zatʃɲiː
zacznij gadać do rzeczy (= na temat dyskusji) i przestań chwalić się swymi osiągnięciami!	zatʂɲiɲj gadaɕ dɔmu ʐɛtʂɨ i pʂɛstaɲ xvalitɕ s swɨm jɛgɲɛɲtɕami
zacznijcie	zatʂɲitɕɛ
zacznijmy	zatʂɲijzmɨ
zacznijmy oglądać	zatʂɲijmy ɔglɔndatɕ
zaczną	zatʃnɔː
zaczną się	zatʂnɔw̃ s
zacznę	ztɛrtɕnɛw
zaczopowany	zatʂapɔvanɨ
zaczopować	zatʂɔpɔvatɕ
zaczołgać się	zatʂɔwgatɕ s
zaczyk	zatʃɛk
zaczyn	zatʂɨn
zaczyna	zatʂɨna
zaczyna cię ponosić	zatʂɨnatɕ dʐa pɔnɔɕitɕ
zaczyna się wkurzać	zatʂɨwa ɕɛ̃ fkuʐatɕ
zaczynacie	zatʂɨnatɕe
zaczynajmy	zatʃɪnajmɛ
zaczynajmy więc tę naszą ucztę, zasiadając do stołu według ustalonego porządku.	zatʂɨnɛmɨ vjɛnts tɛn utʂtɛ zaʑɛtajɔns dɔstɔw̃w vɛdruk uztalɛjnxɔ pɔʐɔntku
zaczynają	zatʂɨnajɔw̃
zaczynają się	zatʂɨnawɛw s
zaczynając	zatʂɨnajɔw̃ts
zaczynający	zatʂɨnajɔw̃ntsj
zaczynali	zatʂɨnaɫli
zaczynaliście	zatʂɨnaliɕtɕe
zaczynaliśmy	atʂɨnaliɕmɨ
zaczynam	zatʃɨjnam
zaczynamy	zatʂɨnamɛ
zaczynanie	zatʂɨnaɲɛ
zaczynany	zatʃɨnalʲi
zaczynasz	zatʃɛnʲːaʃ
zaczynać	zatʂɨnatsʲ
zaczynać się	zatʂɛnatʂʲi
zaczynał	zatʃɨnaw
zaczynała	zatʃɨnawa
zaczynałam	zatʂɨnawam
zaczynałaś	zatʂɨnawaʑ
zaczynałem	apʃɛnawɛm
zaczynałeś	zatʂɨnawɛɕ
zaczynało	zatʂɨnawɔ
zaczynały	zatʂɨnawɨ
zaczynałyście	zatʂɨnawɨɕtɕɛ
zaczyniający	zatʂɨɲajɔw̃tsi
zaczyniany	zatʂɨɲamaj
zaczyniać	zatʂɨɲatɕ
zaczyniony	zatʂɨɲɔnɨ
zaczyniwszy	zatʂɨɲivʂɨ
zaczynić	zatʂɛjɲitɕ
zaczynowy	zatʂɨnɔfɨ
zaczytany	zatʂɨtanɨ
zaczytawszy się	zakɨtafʂɨ ɕɛ
zaczytać	zatʂɨtatʂ
zaczytujący	zatʂɨtujɔw̃tsɨ
zaczytywany	zatʃɨtɨvanɨ
zaczytywać się	zatʂɨtɨwatɕ s
zaczątek	satʃantɛk
zaczątki	zatʂɔw̃fki
zaczątkowy	zatʂɔw̃tkɔvɨ
zacząwszy	zatʂɔw̃wʂɨ
zacząć	zatʃans
zacząć od adama i ewy	ztʃɒntʃ ɒdɒdɒma iːɛvɪ
zacząć od zera	æz zˈatʃɔntʃ ˈɔd zˈɛra
zacząć się	zatʂɔw̃tɕjɛŋ
zacząć z innej beczki	zatʂɔw̃tɕ z innɛj bɛtʂki
zaczął	zatʂɛw
zaczął potakiwać, kiedy mówiono mu, co ma robić.	zatʂɛw pɔtakiwatɕ kjɛdɨ muvjanɔ mu tsɔ ma rɔbitɕ
zacząłem	zatʂɔwɛm
zacząłem pracę w radiu, a więc mam szansę kontaktować się na antenie z tysiącami ludzi.	zatʂɔw̃ɛm pɒtsɛm v radiu a vjɛnts mam ʂansɛ ɲ kɔntaktɔvatɕ s nɔgɛ antɛɲɛts dɨɕɔntsami ludʑi
zacząłeś	zatʂɔwɛs
zaczęcie	zatʂɛw̃tɕɛ
zaczęli	zatʃaːliː
zaczęli od wyzwisk, ale potem wzięli się za łby, nadal bijąc się upadłszy na trawę.	zatɕɛlɔw̃ atɕu vɨzvisk ɛjl pɔtɛm vjɛli ɕɛ̃ zaubɨ nadalbijɔw̃tɕ s u pa duʂɛ nɛrvɨ travɛ
zaczęli się	ztatʂali ɕɛ
zaczęliście	zatʂɛliɕtɕɛ
zaczęliśmy	satʂɛliɕmɨ
zaczęliśmy produkcję	zatʂɛliʑmɨ prɔduktsjɛ
zaczęty	zatʂɛntɨ
zaczęła	zatʂɨwa
zaczęła się	zatsɛwa s
zaczęłam	zatʂɛwam
zaczęłam - zacząłem	zatʂɛwɑm zatʂɔwɛm
zaczęłaś	zatʂɛwaɕ
zaczęło	zatʃaɫo
zaczęło padać.	zatʂɛwɔ padatɕ
zaczęły	satʂɛwɨ
zaczęły się	zatʂɛnwɨ s ɕɛ
zaczęłyście	zatʂɛwɨɕtɕe
zaczłapany	zatʂuwapanɨ
zaczłapać	zatʂwapatɕ
zad	zˈat
zadaje	zadaje
zadający	zadajontsɨ
zadający pytania	zadajɔw̃tsɨ pɨtaɲa
zadana	zadana
zadane	zadane
zadania	sadaɲa
zadania - żądania	zadaɲa ʐɔwdaɲa
zadania dla zespołu zostały wyznaczone.	zadaɲa dla zɛspɔw zɔstawamwɨ vɨznatʂɨnɛ
zadania wywiadowcze	zdaɲa wɨvjadɔftʂa
zadanie	zadaɲe
zadanie domowe	sataɲa dɔmɔvɛ
zadaniem	zadaɲɛm
zadaniem tej broni jest przechwytywanie pocisków w ostatnim stadium ich lotu, czyli tuż przed celem.	zadaɲem tɛj brɔɲɛ ɔx pʐɛxfɛjtɨvaɲɛ pɔtɕasku v ɔstatɲim stadjɔm ix lɔtu tu lɛ tuʂ pr̝ɛt tsɛlɛ
zadaniowane	zadaɲovana
zadaniowany	zadaɲɔvɔnɨ
zadaniować	zataɲɔvatɕ
zadaniowy	zadaɲɔvɨ
zadanko	zadankɔ
zadany	zadanɨ
zadanych	satɔmjɛx
zadaną	zadanɔw̃
zadarcie	zadokɕɛ
zadarniany	zadarɲianɨ
zadarniać	zadarɲatɕ
zadarniony	zadarnʲonɨ
zadarnić	zadarnitʃ
zadarski	zataːrski
zadarta	zadarta
zadartonosy	zedartɔnɔsɨ
zadarty	zadartɪ
zadarła z	zadarwaz
zadarłszy	satagau̯ʂɨ
zadaszający	sadaʂaɛntsɨ
zadaszany	zadaˈʃamɨ
zadaszać	zadaʂatɕ
zadaszenie	lazædˈdˈeʃæhˈle
zadaszony	zadaˈʃam
zadaszyć	zadaʂɨtɕ
zadatek	zˈadɛk
zadatki	zadatski
zadatkować	zɔdatkɔvatɕ
zadatkowy	zadatkɔvɨ
zadawajmy	zadavajmɨ
zadawane	zadavonɨ
zadawany	sadavant
zadawać	zadabatɕ
zadawać kłam	zadavatsʲ kwam
zadawać pytania	zadavatɕ pɨtaɲɛ
zadawać się	zadavatɕ s
zadawałam się	zadavɒɫam ɕɛ
zadawnienie	zatavnʲennʲe
zadawniony	sadavɲɔnɨ
zadać	zadatʃ
zadać cios	zadatɕ tɕas
zadać komuś cios	zadatɕ kɔmuɕ tɕɔs
zadać komuś ćwieka	zadatɕ kɔmuɕ tɕvjɛkam
zadać się	sadakɨ
zadały	zadawɨ
zadań	zadaɲ
zadbaj	zatbaɪ
zadbajcie	zatbajtɕe
zadbajmy	sadbaːjmɪ
zadbali	zatbaɫi
zadbamy	zatbaːmɨ
zadbana	sadbana
zadbane	zadbana
zadbanego	zadbanɛgɔ
zadbani	zatbaɲi
zadbanie	zatbaɲɛ
zadbano	zatbaːnɔ
zadbany	zatbanɨ
zadbawszy	zatbaʂaj
zadbać	zˈadbatʃ
zadbała	zatbaɫa
zadbały	zatbaɫɨ
zadebiutować	zatɛbjutɔvatɕ
zadebiutował	zadɛbjutɔvaw
zadecydowany	zadetsɨdɔˈvɑːnɛ
zadecydowawszy	zadɛtsʲedomaʃu
zadecydować	zatɛtsidɔvatɕ
zadecydowywać	zadɛtsidɔvɨvatɕ
zadedykowany	zadɨdɨkɔwanɨ
zadedykować	zadetɨkɔvatɕ
zadek	zatɛk
zadeklamowany	zadɛkɫɐmɔvanɛ
zadeklamować	zodɛklamɔvatɕ
zadeklarowaliśmy się	stɛklarɔvaliɕmɨ s
zadeklarowane	zadɛklarɔfanɛ
zadeklarowanie	zdɛklarɔvaɲiɛ
zadeklarowany	zodɛklarɔvanɨ
zadeklarowanych	zidɛklarɔvanɨx
zadeklarować	zˈadɨkˈlarɔvɐt
zadeklarować się	zadɛklarɔvatɕ s
zadeklarował się	zdɛklarɨvaw ɕɛ
zadeklarowały	zidɛklarɨvawɨ
zadeklarowałyśmy	zadɛklarɔvawɨɕmɨ
zadeklarowałyśmy się	zdɛklarɨvawɨɕmɨ ɕɛ
zadeklarujemy	zdɛklarujɛmɨ
zadeklarujmy	zdɛklarujmɛ
zadeklino	zadɛklinɔ
zadekowany	zadɛkɔvanɨ
zadekować	zadɛkouvatɕ
zadekować się	zadɛkou vatɕɛ
zadekretowany	zadɛkritavonɨ
zadekretować	zadɛkrɛtɔvatɕ
zademonstrowany	zademonstrʊvɐne
zademonstrować	zadɛmɔw̃strɔvatɕ
zadenuncjowany	zatɨmɨu̯tsʲavanɨ
zadenuncjować	zadɛnuntɕɔvatɕ
zadepeszowany	zadapʲeʂɔvɐme
zadepeszowawszy	zatajpʲaʂotʂɨba
zadepeszować	zatɔpɛsztɔvatɕ
zadeptany	zadɛpdanɨ
zadeptać	zatɛptatɕ
zadeptywać	zadɛptɛvatɕ
zader	zadar
zadeszczyć	zapɛʂtʂɨtsʲ
zadki	zdaːtn
zadmie	zadmʲe
zadni	zadnʲi
zadnia	zadnʲa
zadnieprzański	zadɲepʂaɲski
zadnieprze	zadɲɛpʂɛ
zadniestrzański	zadɲeztʂaɲski
zadnieć	zatnʲetʃ
zadokowany	zadɔkɔvanɨ
zadokować	zadɔkɔvatɕ
zadokumentowany	zadɔrkwmentɔvanɨ
zadokumentować	zɔdɔkɔmentɔvatɕ
zadomawiający	zadomavjaʝontse
zadomawiany	zadɔmɒvjanɨ
zadomawiać się	zadomovjatʂɛ
zadomka	zadɔmka
zadomowienie się	a zza dˈomɔvjɛjɲɛ s
zadomowiliśmy	zadomɔwiliʑmɨ
zadomowiliśmy się	ɑzadmoːʃˈliːʃ miːˈʃe
zadomowiony	sadɔmɔvijoni
zadomowić się	tsɔ dɔmɔvitɕ s
zadora	zadorˈa
zadowala	zadovalˈa
zadowala się	sadɔvali ɕɛ
zadowalacie się	kadɔvalakɛ ɕɛ
zadowalają się	zadɔvalajɔw̃ s
zadowalająco	zadufɒlajɔw̃ksɔ
zadowalający	zidɔfɔlajɔw̃itsɨ
zadowalali się	zadɔvalali ɕɛ
zadowalam się	zadɔvalam s
zadowalamy się	zadɔvalamɨ s
zadowalasz się	zadɔvalaʂ s
zadowalać	zado˥˩ːvalatɕ
zadowalać się	zadɔvalatɕ s
zadowalały się	zadɔvalawɨ s
zadowcipkować	zətɔftɕipkɔvatɕ
zadowoleni	zadɔfɔlɛɲi
zadowolenia z rodziny	zadovɔlɛɲa z rɔdʑiɲɛ
zadowolenie	zadɔvɔlɛɲa
zadowoliwszy	zadɔvɔlifʂɨ
zadowolić	zadɔvɔlitɕ
zadowolić się	zadɔvɔlitɕ s
zadowolona	zadɔvɔlɔna
zadowolone	zadɔfɔlɔnɛ
zadowolony	zadɔwɔlɔnɛm
zadowolony człowiek jest często uśmiechnięty.	zadɔbɔlɔnɨ tɛn jak tʂɛw̃stɔ uɕmjɛxɲɛntɨ
zadołowany	zadɔwɔvani
zadołować	zadɔwɔvatɕ
zadość	zadɔɕtɕ
zadośćuczynienie	zadɔɕtɕwutʂɨɲɛɲɛ
zadośćuczyniony	zadɔɕtɕutʂɨɲɔnɨ
zadośćuczyniwszy	zadɔɕtɕutʂɨɲivʂɨ
zadośćuczynić	zadɔɕtɕutʂɨɲitɕ
zadra	zadɫa
zadrapanie	satrapaɲe
zadrapany	sadrapanɨ
zadrapać	zodɾapatɕ
zadrapnięty	sadrapɲɛntɨ
zadrapnąć	zadrapnɔɲtɕ
zadrapujący	zadrapujɔw̃itsɨ
zadrapywać	zadrapɨvatɕ
zadrasnąć	zatrasnɔɲtɕ
zadraśnięcia	zadraɕɲɛtɕɛ
zadraśnięcie	sadrɔɕɲɛɲtɕɛ
zadraśnięty	zadraɕɲɛjɛmtɨ
zadrażniający	zodraʐɲajɔw̃tsi
zadrażniać	zraʒɲatɕ
zadrażnienia	sadraʐɲɛɲa
zadrażnienie	sadraʐɲɛɲi
zadrażniony	sadrɔʐɲɔw̃nɨ
zadrażniwszy	zidraʐɲifʂɨ
zadrażnić	zodraʐɲitɕ
zadreptać	zadrɛptatɕ
zadrgany	zadrgaˈni
zadrgać	zadrɨɫgatɕ
zadruga	zadrˈuga
zadruk	zˈadrˌuk
zadrukowany	zadrukɔfaːnɛ
zadrukować	zadrukɔvatɕ
zadrukowywać	zadrukɔvɨvatɕ
zadrutowanie	zadrutɔfaɲiɛ
zadrutowany	zodrutɔvene
zadrutować	zadrutɔvatɕ
zadrwić	zadrvɪtʃ
zadry	zadroj
zadryndać	satrɛndaˈtʃ
zadrzemać	zɔdʐɛmatɕ
zadrzesz	zadʐɛʂ
zadrzewiany	zadʐɛvjanɨ
zadrzewiać	zɔtʐɛvjatɕ
zadrzewienie	tsɔtr̝ɛvjɛɲɛ
zadrzewiony	zɔtʂɨfjɔnɨ
zadrzewić	zadʐɛvʲitɕ
zadrzeć	zadʐɛtɕ
zadrą	zadrɔn
zadręczający	zadrɛntajɔw̃tsɨ
zadręczać	satrɛŋtʂatɕ
zadręczać się	zadrɛʂatɕ s
zadręczona	zadrɛmtʃaɔna
zadręczony	adrɛwntʂɔnɨ
zadręczyć	zadrɛu̯ntʂɨtɕ
zadrżany	zadrʐanɨ
zadrżała	sadrʐawa
zadrżeć	zadrʊʒetɕ
zaduch	zadux
zadudnieć	zadutɲɛtɕ
zadudniony	zadudɛnjɔnɛ
zadudnić	zadudnits
zadufana	dadufɑˈmɑ
zadufane	zadufanɨ
zadufani	zadʊfɑɾˈgiː
zadufanie	zadufaɲɛ
zadufanie w sobie	zadufaɲɛ f sɔbjɛ
zadufany	zadufanɛ
zadufany w sobie	zadufanɨ f sɔbjɛ
zadufały	zadufawɛ
zadufek	zadovɛk
zadufkostwo	zodufkɔw̃wztvɔ
zaduma	zadoma
zaduma - zadyma	zˈadumɐ zˈadɪmɐ
zadumanie	sadumaːɲɛ
zadumany	zadumanaj
zadumać	zadumatɕ
zadumać się	tsadɔmatɕˈa
zadunajski	zadunajzkij
zadupie	zadupjɛ
zadurzający się	zaduʐajɔw̃ntsɨ s
zadurzać się	saduʐatɕ s
zadurzenie	zˈɑduʒʌ
zadurzenie się	tsaduʐɛɲiɛ s
zadurzony	saduʒɔnˈɛ
zadurzysz	zatuʐɨʂ
zadurzysz się	za duʐɨʂ s
zadurzyć się	zaduʐɨtɕsja
zadurzyłeś się	tsɐduʐɛwɔj ɕɛ
zadusić	zadusitɕ
zaduszać	zatuʂatɕ
zaduszenie	zaduʂɛɲɛ
zaduszki	zatˈuʃ
zaduszkowy	zaduʐkɔwɨ
zaduszne	zaduʂnɛ
zaduszny	zadusnɨ
zaduszony	zaduʃonɨ
zadworować	zadvorɔvatɕ
zadwórze	zadwuʐɛ
zadychra	zodɪxra
zadygotać	zadigɔtɑtˈ
zadyma	zˈalˈimˈa
zadymiający	zadɛmiajɔntsɨ
zadymiany	zˈˈdˈɛmianˈ
zadymiarz	zadɛmjaʐ
zadymiarze	zatɨmjaʐɨ
zadymiać	zatɛmjatʃ
zadymienie	zadɨmjɛɲiɛ
zadymiona	zadɨmiona
zadymiony	zatɨmjɔnɨ
zadymić	zadvɨmɪtʃ
zadymić się	zadɛmitsʲ s
zadymka	zatɪnka
zadymki	sadɛmki
zadyndać	sadɪnˈdatʃ
zadysponowany	zadɨspɔnɔw̃nɔw̃nɨ
zadysponować	sadɨʃpɔŋɔvatɕ
zadyszana	zatɪsaɑnɑ
zadyszany	sadɪʃaːnɪ
zadyszeć	zatɪfɛtɕ
zadyszka	zatɨʂka
zadyszki	zadʒkʰi
zadziabany	zodʑabani
zadziabać	zatʃaˈbatʃ
zadziać się	zadʑak ɕɛ
zadziałają	tsadʑawajɔw̃
zadziałać	zˈadʒaːvɑt
zadziałało	zadʑawɔ
zadziałały	zadʑawawɨ
zadzieraj	sadʒɛraj
zadzierajcie	zˈɐdiɐrɐjti
zadzierajmy	sadʑɛrajmɨ
zadzierając	zadʑɛrajɔw̃nts
zadzierający	zadzjɛlajɔw̃tsɨ
zadzieranie	sadʒeraɲːe
zadzierany	zadʑɛlalɲi
zadzierać	zadʑɛlatɕ
zadzierać nosa	zadʑɛratɕ nɔsa
zadzierać z nim	zadʑɛrɛt z nɛm
zadzierały	zadʑirawɨ
zadzierzgacie	zodʑɛʐgakɛ
zadzierzgający	zadzjɛʐgajɔw̃itsɨ
zadzierzgamy	sadʑɛʂkamɨ
zadzierzgać	zadʑɛʐdatɕ
zadzierzgnięcie	zadʑɛʂɨgɲɛɲtɕɛ
zadzierzgnięta	zadʑaʒgnjɛnta
zadzierzgnięty	sadzʲaʂknʲaʲːaj
zadzierzgnąć	zadʑɛʐgnɔɲtɕ
zadzierzgnąć się	zadʑɛʐgnutɕi
zadzierzgnęły	tsadʑɛʑgnɛnwaj
zadzierzystość	zadzjɛrʐɨstɔɕtɕ
zadzierzysty	zodzjɛʐɨstɨ
zadzierżyste	zadʑɛrʐɨstɛ
zadzierżystość	zadzielʐɨztɔɕtɕ
zadzierżysty	zadʑɛrʐɨstɨ
zadzierżyście	zadʑarʐɛɕtɕe
zadzieżgnąć	zadʑɛtsʑgnutɕ
zadzim	zˈadˈimɐ
zadziobany	zadʐɔbanɨ
zadziobać	zˈadʒɐbˌatɕ
zadziobujący	zodʑɛbujɔw̃tsɨ
zadziobywać	zodʑɔbɨvatɕ
zadzior	zadʒoɾ
zadziora	zadʒora
zadziorek	dzadʑoɾek
zadziorna	zadʒoɾna
zadziorne	zadʒorne
zadziorność	zadʑɔrnɔɕtɕ
zadziorny	sadʒoɾnɨ
zadziory	køzsɑːrdʒoɾre
zadziwia mnie to, że jesteś pełna rezerwy wobec planów julii co do naszych wakacji.	zadʑivja iɲe tɨ ʐɛ jɛʂtʂɛ pɛwna rɛzɛrvɨ vɔbɛts planuf i ulitsɔ dɔmu niaʂɨw̃x vakatsxij
zadziwiająca	zadʑivjajɔw̃t̪sɒ
zadziwiające	sadʑivjɐjɔŋtsa
zadziwiające! mój pradziadek podobno do siedemdziesiątego roku życia nie chorował!	zadʑvjɛjɔw̃tsɔ mɔj pradʑadɛk pɔdɔbnɔ dɔmu ɕɛdɨmdʑiɕɔ̃tɛgɔ rɔku ʐɨtɕaɲɛ xɔrɔvaw
zadziwiająco	zadʑiviajɔw̃tso
zadziwiający	zadʑiviajɔw̃tsɨ
zadziwiający jest twój podpis! jest zamaszysty, skomplikowany i o dużym formacie!	zuzuʑwajɔɲtsɛj ɛs tvɔj pɔdpis i jɛʂtʂɛ zamaʂɨztɨ skɔmplikɔvanɨ i ɔduʐm fɔrmatɕɛ
zadziwiać	zadzˈivjɛtɕ
zadziwienie	zodzjwjɛɲɛ
zadziwiony	zadʑivioɲɛ
zadziwić	zaʑivitɕ
zadziwić się	zadʑivitɕ s
zadziwiła	zadʑiviwa
zadziwiło	zadʑiviwɔ
zadzwoni	sadsvɔɲi
zadzwonicie	zadwɔɲitɕɛ
zadzwonicie do mnie jutro?	zdzwɔɲitsjɛ dɔ mɲɛ jutrɔ
zadzwonienie	zatsvɔɲɛɲɛ
zadzwoniliśmy	zatswɔɲiliɕmɨ
zadzwonić	zadzwɔɲitɕ
zadzwonię	zatsvɔɲɛ
zadzwoniłam	zatsvɔɲiwam
zadzwoniłam do mego taty, aby mu powiedzieć, że martwię się o niego gdy panuje ta epidemia.	zdvɔɲiwɒm dɔ mɛgɔ tadɨ abɔ mu pɔvjɛdʑɛtɕ ʐɛ mardzfjɛm ɕɛ̃ ɛw ɲɛgɔ gdɨ panujɛ tɒ ɛpjdɛmja
zadzwoniłem	zatsvɔɲjzwɛm
zadzwoniłeś	zatsvɔnʲiwɛʃ
zadzwoń	zatsvɔɲ
zadzwoń do mnie jutro.	zdzwɔɲ dɔ mɲɛ jutro
zadzwoń do mnie.	zadzwɔɲ dɔ mɲɛ
zadzwoń na jego komórkę (1) między 9-tą a 10-tą wieczorem, to sobie pogadacie (2). [(1)= [slash]potocznie[slash] telefon komórkowy; (2)= swobodnie porozmawiacie]	zadzwɔɲ na jɛgɔ kɔmurkɛ mjɛndzɛ dʑjɛfjɔntɔwa dʑiɕɔntɔw̃ vjɛtʂɔrɛm tʂas sɔbjɛ pɔgatatɕɛ
zadzwoń po taksówkę, bo nie znając miasta, nie poradzisz sobie z tutejszą komunikacją.	zadzwɲ pɔtaksufkɛ bɔ ɲe znɛjɔw̃nts ɲaʂta ɲɛ pɔradʑiʂ sɔbjɛ s tutɛjʂɔw̃ kɔmuɲikatsjɔw̃
zadzwońcie	zaːzvɔɲtɕɛ
zadąsany	sadɔŋsanɨ
zadąsawszy	adˈɔ̃zsˈaʁʃ
zadąsać	sadɑːnsɛth
zadąwszy	zadɔw̃fʂɨ
zadąć	sˌɐdˈomkɨ
zadął	zadou
zadęcie	zadɛŋtɕɛ
zadęty	sadentɨ
zadławienie	sadwaːfjɛɲɛ
zadławiony	sadwaːfjɔnɨ
zadławiwszy	zadvavʲifʂɨ
zadławić	zatvavitɕ
zadłużanie się	zadwuʐanɛ ɕɛ
zadłużać	zau̯ʐotʂ
zadłużać się	zadwuʐatsɛ
zadłużenie	zadluʐɛɲɛ
zadłużeniowa	zadwuʐɛɲɔva
zadłużeniowy	zadɫuʐɛɲɔvɨ
zadłużeń	zadwuʐɛɲ
zadłużony	saduʐanɨ
zadłużywszy	tsaduʐɨwʂɨ
zadłużyć	zadwʐɨtʃ
zadłużyć się	zaduʐɨtɕa
zadźgana	sɐdikˈaŋɐ
zadźgany	zadʒganɨ
zadźgać	zatʃgatʃ
zadźwigać się	zadʑwigatɕɛ
zadźwięczeć	zadʑfjɛ̃tutɕ
zadżumieni	zadʐumjɛɲi
zadżumiona	zadʒumiona
zadżumiony	zatʂumionɨ
zadżumić	zatʂumitɕ
zaewidencjonowanie	zaɛvidɛntsjonɔfaɲiɛ
zaewidencjonować	zaɛvjdɛntsjɔnɔvatɕ
zafajdaniec	zafaʑdɑːnjɛts
zafajdany	zafajdanɛ
zafajdać	zˈˈafˈajdˈatʃ
zafakturowany	zapfakturɔvanɨ
zafakturować	zˈafakturɔvatɕ
zafalować	zafalɔvatɕ
zafarbowany	zapharbovnaj
zafarbować	zapfarmɔvatɕ
zafascynowanie	dafɒsdʐɨdɔwaɲiɛ
zafascynowany	zavaztsɨnɔvanɛ
zafascynować	zafastsɨnɔvatɕ
zafasowany	zafasovani
zafasować	zafasɔvatɕ
zafastrygować	zafastrigɔvatɕ
zafałszowanie	zafauʂɔvaɲiɛ
zafałszować	zˈafˌaũnsalβˈaʒ
zafałszowuje	zafawʂowujɛ
zafałszowywanie	zafawʂɔvɨvaɲe
zafiksowany	zafiksɔvanɨ
zafiksować	zafiksɔvatɕ
zafiniszować	zapʲinʲiʂovatsʲ
zaflancowany	zapflantstsɔvˈaŋɪ
zaflancować	zɐflantʃɔvatɕ
zaflegmienie	zafrɛgmjɛɲiɛ
zaflegmiony	zaflɛkmioŋaj
zaflegmić	zaflekmjtʃ
zafrachtować	zafraxtɔvatɕ
zafrapowany	zafrapɔvanɨ
zafrapować	zafrapolbatʃ
zafrapowała	zaprapɔvaua
zafrasowane	zafrasɔvanɛ
zafrasowani	zafrasovlaːɲi
zafrasowanie	zaflasovaːɲɛ
zafrasowany	zaklasofaːnɪ
zafrasować	zaprasɔvatɕ
zafrasować się	zaprasɔvatɕ s
zafryzować	zaprɨzɔvatɕ
zafundowanie	zafundɔvaɲiɛ
zafundowany	zafundɔvanɨ
zafundować	zˈˈffuŋdˈɔɹvɑtˈ
zafundować sobie coś	zafundɔvatɕ sɔbjɛ tak
zafurczeć	zafurtʂɛtɕ
zafurkotać	zafurkɔtatɕ
zagabnięty	zagabɲɛ̀w̃tɨ
zagabnąć	zagabnɔɲtɕ
zagabywać	zˈagabɨvatɕ
zagacie	zagʌtʃʌ
zagadali	zagataɾi
zagadaliby	zagadalibɨ
zagadalibyście	zagadalibɨɕtɕɛ
zagadalibyśmy	zagadalibɨɕmɨ
zagadaliście	zagadaliɕtɕɛ
zagadaliśmy	zagadaliɕmɨ
zagadam do niej	zagadam dɔ ɲɛj
zagadam do niej, gdy tylko zbiorę się na odwagę, bo z natury jestem nieśmiały.	zagadam dɔ ɲe gdɨ tak zbjɔrɛm ɕɛ̃ nɔgɛ dvagɛ bɔ ʑ naturɨ jɛstɛm ɲɛɕmawɨ
zagadany	sakˈanˈɑlˈni
zagadawszy	zagadafʂɨ
zagadać	zˌɐgɐdˈatɪ
zagadać kogoś na śmierć	zagadatɕ kɔgɔɕ nɔgɛ ɕmjɛrtʂ
zagadał	zˌɐgˈadɐ̃ʊ
zagadała	nʲa
zagadałaby	zagadawabɨ
zagadałabym	zagadɑvɑbɪm
zagadałabyś	zagadawabɨɕ
zagadałam	zagadawam
zagadałaś	zagadawwaɕ
zagadałby	zagadɒɫabɨ
zagadałbym	zagadawabɨm
zagadałbyś	zagadawbɨɕ
zagadałem	zagadawɛm
zagadałeś	zagadawɛɕ
zagadałyśmy się	zˈagadə wˈiʃ miʃe
zagadka	zagatka
zagadka kryminalna	zagadka krɨminalna
zagadki	zagatʑki
zagadkowa	zagatkova
zagadkowe	tsagatkovɨ
zagadkowego	nagatkɔvɛgɔ
zagadkowo	zagadkɔvɔ
zagadkowość	zagadkɔwɔɕtɕ
zagadkowy	zagatkɔw̃nɨ
zagadnienia	zagadɲjɛɲa
zagadnienie	zagadɲɛɲɛ
zagadnieniowy	zagadɲɛɲɔvɨ
zagadnieniu	zzagadɲɛɲu
zagadnień	zagadɲːajnʲi
zagadnięty	zagadɲɛntɨ
zagadnąć	zˈagˈaɪtnˈɔ̃tˈ
zagadowego	zagatkɔvɛgɔ
zagadujący	zagadujɔw̃ntsɨ
zagaduję	zagadujam
zagadywany	zagatɛvane
zagadywać	zagadɨvatɕ
zagadywało	agadɨvawɔ
zagaić	zˈagajitʃ
zagajać	zagˈaɪɑt
zagajenie	zakajenʲiɛ
zagajewski	zɐgajɛvski
zagajnik	zagajɲik
zagajony	zagajɔnɨ
zagajska	zagajska
zagajówek	zagaju˩˥ːʋʲek
zagalopować	zagalɔpɔvac
zagalopować się	tsaka lopɔvatɕ s
zagalopował się	zagalɔpɔfaw ɕɛ
zagalopowały się	zagalupɔvawaj ɕɛ
zaganiacz	zagaɲatɕ
zaganiający	zagɲaɲɔtstsɨ
zaganiana	aszagaɲana
zaganiane	zagaɲianɛ
zaganianie	zagaɲianɛ
zaganiany	tɛstzagaɲani
zaganiać	zagaɲjatɕ
zagapiać się	zadapjatɕɛ
zagapiony	zagapʲonɛ
zagapić się	zagapitɕ s
zagarniacz	zagarɲatɕ
zagarniający	sagarɲiajɔw̃ntsɨ
zagarniany	agarɲianɨ
zagarniać	zagarɲatɕ
zagarnie	zagarɲɛ
zagarniecie	zagarɲɛtɕɛ
zagarniemy	zagarɲiemɨ
zagarniesz	zagarnjɛʂ
zagarnięcie	zagarnjɛɲtɕɛ
zagarnięty	agarɲɛntɨ
zagarną	zˈagˈˈaɾnˈɔŋ
zagarnąć	zagaɾlantʃ
zagarnę	zˌɐgˈaɾənɐ
zagasać	zagasatɕ
zagasić	zagaːʃitɕ
zagasnąć	sˌagˈasnʊtɪ
zagaszać	agafatʃ
zagaszenie	zagaʂɛɲːe
zagaszony	zagaʂonɨ
zagazowana	zagazɔvna
zagazowanie	zagazɔvaɲiɛ
zagazowany	zagazɔvɐnɪ
zagazować	zægmænɑːbɑʒ
zagdakać	zˈagdaːkatʃ
zaginając	zˈaginaɪˌaʊts
zaginanie	zaginaɲiɛ
zaginarka	zagjnarka
zaginać	zagʲinatɕ
zaginiona	zagɲɔna
zaginione	zagiɲɔnɛ
zaginionego	zagiɲɔnɛgɔ
zaginiony	zagjɲɔnɪ
zaginioną	zagjɲɔnɔw̃
zaginioną w niewytłumaczony (= niewyjaśniony) sposób;	zagiɲɔnɔw v ɲɛvamwɔtwumatutɕɔnɨ spɔsup
zaginięcia	zagiɲɛɲtɕa
zaginięcie	zagiɲajutɕɛ
zaginięty	zagjɲɛntɨ
zaginą	sˈaɣɨnˌɐ̃ʊ
zaginąć	saginõŋ
zaginął	zˈaginʌw
zagipsowana	zagipsɔfɒaŋa
zagipsowany	zagipsɔvanɨ
zagipsować	zagʲipsovatɕ
zagipsujcie	zagipsujiːtɕɛ
zagipsuję	zagipsujɛ
zagiąwszy	zagjɔw̃fʂɨ
zagiąć	agˈɔ̃ʒ
zagiąć parol na kogoś[slash]coś	zagjɔnʑ parɔl na kɔgɔɕ tsɔɕ
zagięcia	azaˈɣiˈɐ̃ʊ̃tʃɐ
zagięcie	zagjɛntɕɛ
zagięty	agjˈɛ̃ʊ̃tˈe
zaglomeryzowany	zoglomɛrɨzɔvɑnɨ
zaglomeryzować	tsʰæzlæmtʃiːzitʃiːzi
zagląda	zaglɔnda
zaglądaj	saglɔndaj
zaglądający	zagɫɔndajɔvtsɨ
zaglądanie	zagloɲdaɲe
zaglądać	zagloŋdatɕ
zaglądnąć	zaglɔw̃dnɔgɛ
zagmatwana	ɛzərgɛmɑtʃɑnɑ
zagmatwane	saˈgmɑtʃfaːn
zagmatwania	dˈaszˈɔɾkəmˈʏtfɑːnjˈˈa
zagmatwanie	zagmatfaɲɛ
zagmatwany	zakmatfani
zagmatwać	zagmatfatʃ
zagnany	zagnamɨ
zagnać	zagnadʑ
zagnańsk	zagnɛɲsk
zagniatający	ezaɾɣime̞t̪a
zagniatanie	sakɲataɲi
zagniatarka	zagɲatɑrka
zagniatać	zagɲatatɕ
zagnieciony	zagɲɛtɕamɨ
zagniewana	zagɲɛvavaːna
zagniewane	zagɲɛvanɛ
zagniewani	zagɲɛvɑɲi
zagniewanie	zagɲɛvaɲɛ
zagniewany	zagɲɛvanɨ
zagniewać się	zagɲɛvatɕ s ɔ
zagnieść	zagɲɛɕtɕ
zagnieździć	zagɲɛʑdʑitɕ
zagnieździć się	zaːgnjɛʑtitsʲɛ
zagnieżdżać się	zagɲɛʐdʐatɕ s
zagnieżdżenie	zagɲɛʐdʐɛɲɛ
zagnieżdżona	zagɲiɛʐdʐɔna
zagnieżdżone	zagɲjzʂdʐɔnɛ
zagnieżdżony	zagjɛʐtʂɔnɨ
zagnity	zagnitɨ
zagnić	zaːgnˈitʃ
zagnoić	zagnɔitɕ
zagnojony	uʑagnojɔw̃w
zagnębiać	zagnɛu̯bjatʃ
zagnębiony	zˈagˈnɐndijɐʊnˈnɛ
zagnębić	zagnuɛc
zagoi się	zagajsjɛ
zagoić	agɔitʃ
zagoić się	zagajitɕ s
zagojenie	zagojɛjɲɛ
zagojenie się	zagajɛɲiɕɛ
zagojone	zagɔjɔnɛ
zagojony	zagɔjɔnɨ
zagon	zagon
zagon - zagoń	zagɔn zˈagɔɲ
zagoneczek	zˈagɔnɛt
zagonek	tsiː˥
zagonienie	zagɔɲɛɲɛ
zagoniony	zagɔɲiɔnɨ
zagonisz	zagɔɲiʂ
zagonią	zagɔɲɔw
zagonić	zagɔɲitɕ
zagonowy	zagonovɨ
zagony	zagonɨ
zagorzale	zagoʐaɫɛ
zagorzalec	zagoʐalɛts
zagorzała	kəzalɛʒˈaːtwˈɑː
zagorzałość	agɔʐawɔɕtɕ
zagorzały	zagɔʐawɨ
zagorzały przeciwnik	zagɔʐawɨ pʂɛtɕip ɲix
zagorzelec	sagɔʐɛlɛts
zagorzyce	zagɔʐɨtsɨ
zagospodarowanie	zagɔspɔw̃darɔfaɲiɛ
zagospodarowany	agɔspɔdarɔvanɨ
zagospodarować	zagɔspɔdarɔvatɕ
zagospodarować się	za gɔspɔdarɔvatsiɕɛ
zagospodarowywać	zagɔspɔdarɔvɨvatɕ
zagospodarzyć	agɔspɔdaʐɨtɕ
zagoszczą	zagɔʂtʂɔn
zagotowanie	zagɔtɔfaɲɛ
zagotowany	zagɔdɔvamɨ
zagotować	zagɔdɔvatɕ
zagotowywany	zagɔdɔvɨvamɨ
zagotowywać	zagɔtɔvɨvatɕ
zagozda	zagɔzda
zagoń	zagɔɲ
zagończyk	zagɔɲtʂɨk
zagościniec	zagɔɕtɕiɲjzts
zagościwszy	zagoɕtɕifʂɨ
zagościć	zagɔɕtɕitɕ
zagrabiający	zagravjajɔw̃tsɨ
zagrabiać	zagraːbjatɕ
zagrabienie	zagrabjɛɲi
zagrabiony	zagrabjɔnɨ
zagrabiwszy	takrabʲifʂɨ
zagrabić	saɣ̞ɾaβ̞jt̪s
zagrabki	zagrapkʲi
zagracający	zagratʂajɔw̃itsɨ
zagracany	zagrotsanɨ
zagracać	sagratsatɕ
zagracenie	zagrɛtɕɛɲiɛ
zagracić	nadʐagratʃitɕ
zagracone	agrɛtɕɔnɨ
zagracony	zagɲa
zagradzać	zagɾadzatɕ
zagraj	zagraj
zagraj z nami w piłkę.	zagraj z nami f pjwkɔw̃
zagranica	zagɛnitsa
zagraniczna	zagranitʃna
zagraniczne	zagraɲitʃnɛː
zagranicznej	zagraɲitʂnɛj
zagraniczniak	zagranʲitʂnʲak
zagranicznik	zakranʲitʂnʲik
zagraniczny	sakraɲitʂnɛ
zagranicznych	zagraɲitʂnɨw̃x
zagranicznym	zagraɲitʂnɨm
zagranicznymi	zagraɲitʂnɨmj
zagranie	zɛgɾaɲɛ
zagrany	zagramɨ
zagrać	zagratɕ
zagrały	zagrawɛ
zagraża	sagraʐa
zagrażający	zagraʐajɔw̃ntsɨ
zagrażać	zaglaʐatɕ
zagrobowy	zagrɔbɔvɨ
zagroda	zagrɔda
zagrodnik	zagɾotnjk
zagrodno	zagrodnˈo
zagrodowy	zagrɔdɔvɨ
zagrodzenie	zagrudzɛɲːe
zagrodziwszy	zagrodʑitsʲu
zagrodzić	zakrotʃitʃ
zagrodzony	zagrɔtsɔnɨ
zagrozić	zakroʒitʃ
zagrożenia	zagrɔʐɛɲɛ
zagrożenie	zagrɔʐɛɲɛ
zagrożenie epidemiczne	sgrɔʐɛɲɛ ɛpjdɛmitʂnɛ
zagrożenie epidemiologiczne	zagrɔʐɛɲɛ ɛpidɛmiɔlɨgikɲɛ
zagrożenie lawinowe	zagrɔʐɛɲɛ lɒvinɔvɛ
zagrożeniem	zagrɔʐɛɲɛm
zagrożeń	zagrɔʐɛɲ
zagrożona	sagrɔʐɔna
zagrożony	zagruʐonɨ
zagruchotać	zagruxɔw̃satɕ
zagruntowanie	zagrˈutɔvarɲɛ
zagruntowany	zagruntɔvɒmɨ
zagruntować	zagruŋtɔvatɕ
zagruntowywać	zagrˈundovɨvˈatʃ
zagruzowany	zagruzɔvanɨ
zagruzować	zagruzɔvatɕ
zagruźliczony	zagruʑlidʐɔnɨ
zagrycha	zagrɨxa
zagrypiony	zˈagrɛpjɔnˈ
zagrypić	zagrɨpjtɕ
zagrywający	zagrɨwajɔw̃itsi
zagrywany	zagrɨvanɨ
zagrywać	zagrywatsʲ
zagrywka	zagrɨfka
zagrywki	zagrɨfki
zagryza	zagrɨza
zagryzaj	sagrɛzaj
zagryzają się	zagrɨzajɔw̃ s
zagryzający	zagrɨsajɔw̃itsi
zagryzanie warg	zagʁesiaw a ʁˈɛ
zagryzać	zagrɨzatɕ
zagryzie	akrɨʑa
zagryziona	sagrɪziona
zagryziony	zˈagrˈiʒionˈɛ
zagryzka	zagrɛska
zagryzki	zagrɛstkj
zagryzmolić	zakrɪsmolɪtʃ
zagryzmolony	zagrɨzmɔɲɔnɨ
zagryzła	zagrɛzua
zagryzły	agrɨswɛj
zagryźć	zagrɛɕtɕ
zagrzany	zaksanɨ
zagrzać	zagʐatɕ
zagrzeb	zakʒɛ
zagrzebany	zagʐɛbanɨ
zagrzebać	zagʐɛbatɕ
zagrzebianin	zagr̝ɛbjaɲin
zagrzebski	zakʐɛpskʲi
zagrzebujący	zagʐɛbujɔw̃ntsj
zagrzebywanie	zagʐɛbɨvaɲɛ
zagrzebywany	zagʐɛbɨwajnɨ
zagrzebywać	zagʐɛbɨvatɕ
zagrzechotać	takʐɛxoknatsʲ
zagrzeje	zagʐɛjɛ
zagrzeje się	zagʐɛjɛ ɕɛ
zagrzewa	zagʐɛva
zagrzewacz	zagʐɛvatʃ
zagrzewający	zagʐɛvajɔw̃itsi
zagrzewanie	zagʐɛvaɲɛ
zagrzewany	zagʐɛwanɨ
zagrzewać	zagʐɛvatɕ
zagrzmiało	zagʐmjawɔ
zagrzmieć	sakʂmjɛtɕ
zagrzybienie	zagʐɨbjɛnʲːe
zagrzybiony	zagʐɛbjɔnɨ
zagrzybić	zagr̝ɨbʲitʂ
zagródka	kɔdakkrutka
zagubieni	zagubjɛɲi
zagubienie	zagubjɛɲɛ
zagubiona	zguˈbɔɲa
zagubiony	sagubiɔnɨ
zagubić	zagobitɕ
zagulgotać	zagulgɔtatɕ
zagustować	zagustɔvatɕ
zagwarantowane	zagvarantɔfanɛ
zagwarantowanie	zagvarantɔvaɲɛ
zagwarantowany	zagvarantɔvaːnɪ
zagwarantować	zagvarantɔvatɕ
zagwarantowały	agvarantɔvaɫɔj
zagwarantuj	zagvarantuj
zagwarantujcie	zagvarantujtsia
zagwarantuje	zagvarantujɛ
zagważdżający	zagvaʐdʐajɔw̃itsɨ
zagważdżany	zagvaʐdʐanɨ
zagważdżać	akvarstɒt
zagwizdanie	zagwizdaɲe
zagwizdać	zagvizdatɕ
zagwizdnąć	zagwiztnɔw̃tɕ
zagwiździe	zagɟiʐdʑi
zagwiżdż	zagviɕtɕ
zagwiżdż najgłośniej jak potrafisz, czy to na palcach, czy bez ich pomocy.	zagviʂ nɛgɫoʂɲɛ jak pɔtrafiʂ tɨ na paltsax tɨm bɛs jix pɔmɔtsɨ
zagwostka	zagɛstka
zagwozdka	zagɔstka
zagwoździć	zakvɔʒdʑitɕ
zagwożdżenie	zagwɔʐtʂɛɲiɛ
zagwożdżone	zagvɔʑdʑɔnɛ
zagwożdżony	zakvɔʃtʃɔnɨ
zagórny	zagurnɨ
zagórować	zagurɔvatɕ
zagórski	zɑgurskiː
zagórz	saːgɑʃ
zagórzanin	zaguʐaɲin
zagórzanka	zagʊʒanka
zagórzany	zapɫɨʐavɨ
zagórzański	zaguʐaiɲskj
zagórze	zˈɑgmˈa
zagórze śląskie	zaguʐa ɕlɔw̃skjɛ
zagórzyce	zrkwʂɨtsːʲa
zagórów	zagu̯rɨf
zagęgać	zˈˈagŋˈŋatɕ
zagęstnik	zɛgɛnstɲik
zagęszczacz	zagɛnʃtʃatɕ
zagęszczaj	zagɛnʂtʂaj
zagęszczajcie	zagɔŋʂtʂajtɕɛ
zagęszczajcież	zagɛɫʂtʂajtɕɛʂ
zagęszczajmy	zagɛnʂtʂajmɨ
zagęszczajmyż	zagɛŋʂtʂajmɨʂ
zagęszczający	zagɛɲʂtʂajɔntsɨ
zagęszczajże	zagɛɲʂtʂajʐɛ
zagęszczania	zagɔɲʂtʂɛɲa
zagęszczarka	zagɛnʂtʂarka
zagęszczać	zagjɛnʂtʂatɕ
zagęszczenie	zagɛnʂtʂɛɲiɛ
zagęszczona	agɒnʃtʃɒnˈa
zagęszczone	zagɛnʂtʂɔnɨ
zagęszczony	zagjɛnʂtʂɔnɨ
zagęścić	zagɛnʃtɕits
zagęścić się	zagɛnɕtɕitɕ s
zagłada	θakwadɔ
zagłady	zagwadɨ
zagładzający	zagwadzajɔw̃itsɨ
zagładzany	zagwadzanɨ
zagładzać	zagɫadzatsʲ
zagładzić	zagɫadʒitʃ
zagładę	zakwatˈɑ̃
zagłaskany	zagwaskamɨ
zagłaskać	zagwaːsgatʃ
zagłaskiwanie	zʌgɭɒskiwˈɒɲɛ
zagłaskiwać	zagɫaskiwatɕ
zagławiacz	zagɫavjatʂ
zagławiać	zagwaɔfjatɕ
zagłoba	zagwɔba
zagłodzenie	zakotstsɛnːʲe
zagłodzicie	akodzʲitsʲe
zagłodzisz	zagɫodʲiʂ
zagłodzić	zʌgwˈˈodʒit
zagłodzić się	zagwɔdʑitɕɛ
zagłodził	zagwɔdʑiw
zagłodziłyby	zagwadʑwɨbɨ
zagłodzone	zagwadzɔnɛ
zagłodzony	zguotʂonɨ
zagłosowali	zagɫosovari
zagłosować	zagɫosovatʃ
zagłosował	zagɫosɔvau̯
zagłosowała	zagɫɔsɔvawa
zagłosowałabym	zagɫosɔvawabɨm
zagłosowałam	zagɔsɔvɑɫam
zagłosowało	zagɫosɔvɒl
zagłosowałyśmy	zagwɔsɔvawɨɕmɨ
zagłosuj	asaguosoi
zagłosują	zagwɔsujɔw̃
zagłuszacz	zɑguˈʃɑtʃ
zagłuszający	zˈagɾˈuːʃaɪhˈˈaʊtʃə
zagłuszanie	zagɫuʂaɲiɛ
zagłuszany	zagruʃanɨ
zagłuszać	zagwɔɕatɕ
zagłuszał	zɐguuʃɐu
zagłuszenie	zagɫuʂɛɲi
zagłuszony	zˈaɪnoːʃaːnˈə
zagłuszyć	agʁɔ̃ʃit
zagłuszyły	zˈɑgˈuʃˈɛɭi
zagłówek	zɑguvɛk
zagłówkach	zguvgˈufgˈɑx
zagłówkami	zagwufkami
zagłówki	zagɫufkj
zagłówków	zˈɑgɭʌvkˈuf
zagłębiaj się	zagwˈɛmvjaj s s ʑa
zagłębiający się	zagrɨm gɛlɛn nɛ
zagłębiać	tsagwẽnbjatʃ
zagłębiać się	zagɫɛmbjatʃau̯
zagłębie	tsagwɛmbjɛ
zagłębie lubin	zˈʌgwˈmbieˈ lʊbˈinˈnˈ
zagłębie miedziowe	sa gwˈɛmbi il mɪˈe dʒovɛ
zagłębienie	zagwɛmbjɛɲɛ
zagłębienie się	zagwɛmbjɛɲiɕɛ
zagłębiony	zagwɔw̃bjɔnɔ
zagłębić się	zagwauɛtɕa
zagłębocze	zagwɛmbɔtʂa
zahacza	sɔhɒtʃa
zahacza się	zɦatʂa s
zahaczający	zaxatʂajɔw̃itsɨ
zahaczać	zaxatʂatɕ
zahaczenie	zaxatʂɛɲɛ
zahaczony	zatsxatʂonɨ
zahaczyć	zˈahˈrtʃidʒ
zahaczyć się	zaxatʂɨtɕ s
zahaczyłem	satʃɔrtuːm
zahaftowany	zaxafdɔvanɨ
zahaftowawszy	zaxaftɔfafʂɨ
zahaftować	zaxafdɔvatɕ
zahaftowywać	zaxaftɔvɨjvatɕ
zahajki	zˈɐhˈˈɛkɪ
zahamowanie	zɔxɒmɔvaɲiɛ
zahamowany	zaxamɔvanɨ
zahamować	zahamɔvatɕ
zahamowywać	zaxamɔwɨvatɕ
zahandlować	zaxandlɔvatɕ
zaharek	zaxaːrɛk
zaharowana	zaxarovana
zaharowane	zˈaxartˈɑnɑ
zaharowani	zaxarovni
zaharowanie	zɐxarɔvaɲiɛ
zaharowany	zaxarɔvanɨ
zaharować się	zˈɑhˈroːvat ʃa
zaharowywać się	zɛxarovɨ batʂɨ
zahartowana	zartovana
zahartowani	zaxartɔvaːniː
zahartowanie	zaxartɔfaɲɛ
zahartowany	zaxartɔvanɨ
zahartować	zɦartɔvatɕ
zahartowywać	zaxartɔvɪvadʑ
zahipnotyzowanie	zaxjipɲotɨtovaɲːa
zahipnotyzowany	zɦxipnɔtɨzɔvanɨ
zahipnotyzować	zaxipnɔdɨzɔvatɕ
zahipotekowany	zɦipɔtɨkɔvanɨ
zahipotekować	zˈaxipɔtɛkɔvatɕ
zaholowany	zaxɔlɔvani
zaholować	zaɦolovac
zahorski	zɐɦɔrski
zahuczeć	zaxutʂɛtɕ
zahukana	zɑhukana
zahukani	zafukani
zahukanie	zaxukaɲiɛ
zahukany	zɐxˈukˈɐnˈɪ
zahukać	zaxuɫkatɕ
zahulać	zaxulatɕ
zahuśtać	zaxuɕtatsʲ
zaimek	zajmək
zaimek wskazujący	zajimɛk fskazujɔw̃tsɨ
zaimki	zˈaiːmki
zaimkowy	zajimkovɨ
zaimplementowanie	zajmplɛmɛntɔvaɲɛ
zaimplementowany	zaimplɛmɛntɔvɒnɪ
zaimplementować	zaimplɛmɛntɔvatɕ
zaimponować	zaimponɔvatɕ
zaimponował	zaimponɔvaw
zaimponowało	zaimponɔvaɫɔ
zaimportowany	zaimpɔrtɔvanmɨ
zaimportować	zaĩŋpɔrtɔvatɕ
zaimpregnowany	zaimprɛgɲɔvɒnɨ
zaimpregnować	zaimprɛgɲɔvatɕ
zaimprowizowany	saimprovizɔvanɨ
zaimprowizowanym	zaɛmprɔvizɔvanɨm
zaimprowizować	zaimprɔvizɔvatɕ
zainaugurowany	zinaugurɔvanɨ
zainaugurować	zainaukurɔvatɕ
zaindagować	zindagɔvatɕ
zainfekowana	zajnfɛkɔvaːna
zainfekowane	zainfekɔvinɛ
zainfekowanie	zainfekɔvɑɲɛ
zainfekowany	zɛtʃɔnkɔv
zainfekować	zɐinfɛkɔvatɕ
zaingerować	zwjngɛrɔvatɕ
zainicjowana	zainitsjavana
zainicjowanie	zainitsjɔwɑɲɛ
zainicjowany	zainitsjɔɫɔɲɛ
zainicjować	zajɛɲitsjɔvatɕ
zainkasowanie	zalɛnkasɔvaɲɛ
zainkasowany	zainkasɔvawɲɛ
zainkasować	zajnkasovatɕ
zainscenizowana	zaɛnsztsɛɲizɔvana
zainscenizowane	zaiɲsɛɲɔwɒnɛ
zainscenizowanie	zaʲinskaʲɛnizɔvaɲɛ
zainscenizowany	zainstɛɲizɔvanɨ
zainscenizować	zainstɛɲizɔvatɕ
zainspirowana	zaɪnspjɾɔvɑna
zainspirowane	zjɛnpɨrɔvinɛ
zainspirowani	zaɪspʲirɔvaniː
zainspirowany	zinskirɔvɑːnɛ
zainspirować	zaɛnspirɔvatɕ
zainspirowały	zainzpjirɔvawɨ
zainspirują	zjɛnspjɛrwjɔw̃
zainstalowanie	zaɲstɒlɔvaɲiɛ
zainstalowany	zaɛnstalɔvanɨ
zainstalować	zɐiŋstɐlɔvˈatʃ
zainsynuować	zɛtɕuɛw̃wɒtɕ
zainteresowana	zintɛrɛsɔvana
zainteresowani	zɛntɛrasɔvwɲɛ
zainteresowania	saːiːntɛrɛsːɔːvaːnjɛ
zainteresowaniach	zajntɛrɛsɔvɐɲjzx
zainteresowaniami	zintɛrɛsɔvɑɲiami
zainteresowanie	zainteresɔvaɲiɛ
zainteresowany	zintɛrsɔvɒnɲɔ
zainteresować	zajimtajɛsɔvat
zainteresowało	zajntɛrɨsɔvɑːʋɔ
zainteresujmy się	sɒj interessɒimɒsɒm
zainteresują	zintɛrɛsujɔw̃
zainterpelowany	zintɛrprɛlɔvanɨ
zainterpelować	zintɛrpɛlɔvatɕ
zainterweniowały	zintɛrvɛɲɔvɒɫɨ
zaintonowany	zintɔnɔvanɨ
zaintonować	zintɔnɔvatɕ
zaintrygowana	zaintrɨgɔvɒna
zaintrygowani	zjntegɔvaɲi
zaintrygowanie	zintrɨgɔvaɲɛ
zaintrygowany	zainterɨɣɔvanɨ
zaintrygować	zintrɨgɔvatɕ
zaintrygowałeś	zintrɨgɔvɒɫɛs
zainwestowany	zɐɪnvestɔvanɨ
zainwestować	zainvɛstɔːvɑc
zair	zajr
zairczyk	zajɨltʂɨk
zairka	zɐjrkɑ
zairski	zaiɾski
zaiskrzony	saˈisʃaʃanˈ
zaiskrzyć	zajisgʃitɕ
zaiskrzyć się	zˈa izkʐytɕ s
zaiste	zajistɛ
zaistniali	zaistɲali
zaistniałej	ziztɲawaj
zaistniało	zajzpnʲau̯
zaistniały	zajstɲawɨ
zaistnieć	zajstɲɛtɕ
zaiwania	zajvaɲa
zaiwaniać	zai̯vaɲatɕ
zaiwanić	sajvɛɲitɕ
zaizolowany	zaizolɔvanɨ
zaizolować	ðˈætˈɪzəlˈɔvɚt
zajad	zˈaɪˌat
zajadają się	zajadajɔɲ˩ s
zajadający	zajaduɔntsɨ
zajadali	zˈˈjadˈali
zajadali się	zajadali ɕɛ
zajadamy się	zædæm bæʃe
zajadanie	zajadaːnjɛ
zajadać	zajadatsʲ
zajadać się	zajadotɕɛ
zajadał	zajadɨw
zajadał się	zajadɔw s
zajadała	zajadawa
zajadała się	zajadə waˈʃiːm
zajadały	zajadawɨ
zajadały się	zajadaɫɨʂʲa
zajadek	zˈaːjadɛk
zajadkowate	zajatkɔvatɛ
zajadle	zajadlɛ
zajadli	zajamd�ɛ
zajadli - zajadali	zajadlʲi zajadaʲːi
zajadła	zajadwa
zajadłość	zajadɫɔɕtɕ
zajadły	zajadlɨ
zajarać	zajaratʃ
zajawka	zajafka
zajazd	zajˈøz
zajazdowy	zajazdɔvɨ
zajazgotać	zˈajasgɔtatɕ
zajaśniały	zajɛʑɲawaj
zajaśnieć	zajaɕɲɛtɕ
zajc	zˈaɪt
zajdel-kurowska	zajdəlkoːˈrafˈskaː
zajdziecie	sajdʑɛtɕɛ
zajdą	zˈaɪdɔ
zajebany	zajɛbanɨ
zajebać	zajɛbatʃ
zajebańcy	zajɛbaɲtsɨ
zajebiste	zajbista
zajebisty	zajɛbistɛ
zajebiście	sajɛbiɕtɕɛ
zajechać	zajɛxatɕ
zajedwabisty	zajɛdvapistɨ
zajefajny	ðajefajnɛ
zajem	zajɛm
zajezdnia	zajɛzdɲa
zajezdny	sajɛzdnɨ
zajeździć	zajɛʒdʑitɕ
zajeżdżaj	zajɛʐtʂaj
zajeżdżać	zajɛʐtʂaɟ
zajeżdżenie	zajɛʐdʐɛɲjɛ
zajeżdżony	zajɛʐdʑɔnɨ
zajkiewicz	zajkɛvik
zajkowski	zajkɔfski
zajmie	zajmjɛ
zajmie się	zajmjɛsjɛm
zajmij	sajmi
zajmij się	sajmiːʃɛ
zajmijmy się	tsajmijimɨ ɕɛ
zajmowali	zajmɔvɑli
zajmowaliśmy się	zajmɔvaliɕmɨ s
zajmowaliśmy się między innymi zbieraniem materiałów.	zajmɔvaliɕmɨ ɕɛ̃ mjɛndzɨ innɨmj zbjɛraɲɛm matɛrjawuf
zajmowanie się	zajmɔvaːɲɛ s ɕɛ
zajmowany	zajmavanɛ
zajmować	zajmɔvatɕ
zajmować się	zajmɔvatɕ s
zajmować się domem	zajmɔvatɕ s dɔmɛm
zajmował się	zajmɔvaw s
zajmowała się	zajmɔvawɒ ɕɛ
zajmuje	zajmujɛ
zajmuje się	zajmujɛ ɕɛ
zajmujecie	zajmujɛtʃɛ
zajmujecie się	zajmujɛtɕ s
zajmujemy	zajmujɛmɨ
zajmujemy się	zajmujɛmɨ ɕɛ
zajmujesz	zajmujesz
zajmujesz się	zajmuʲeʂ sʲau̯
zajmujesz się głupstwami zamiast myśleć o zarobieniu więcej pieniędzy dla domu.	zajmujz s sidzomewbstfami zamiast mɨɕlɛtɕ ɔ zarɔbjɛɲu vjɛntsɛj pjɛɲɛndzɨ dla dɔmu
zajmują	zajmˈojɔ
zajmują się	zajmujɔw̃ s
zajmując	zajɛmujɔu̯ts
zajmując się	zajmujɔw̃its s ɛɔ
zajmująca	zajmujɔw̃tsa
zajmująca się	zajmujɔw̃tsa s
zajmujące stanowisko	zajmujɔw̃ntsɛ stanɔviskɔ
zajmującem	zajmwjˈoŋsɛm
zajmujący	zajmujontsj
zajmujących	zajmujɔw̃ntsɨx
zajmującym	lazajmuijosem
zajmuję	zajmuʲe
zajmuję się	zajmujɛ s
zajmę się tym	zajmɨ s ɛm tsɛm
zajob	zajɛb
zajodynowany	zajɔdɨnɔvanɛ
zajodynować	zajɔdɨnɔvatɕ
zajonc	zˈajˈuŋʒ
zajrzano	zajʐanɔ
zajrzałem	zajʐawɛm
zajrzałybyśmy	zajiʐawɨbɨɕmɨ
zajrzałyście	zajʐawɛɕtɕɛ
zajrzałyśmy	zajiʐawɨɕmɨ
zajrzeli	zajr̝ɛli
zajrzeliby	pajʐolibɨ
zajrzelibyście	zajʐɛlibɨɕtɕɛ
zajrzelibyśmy	zajʐɛlibɨɕmɨ
zajrzeliście	pɨciʐaliɕtɕɛ
zajrzeliśmy	zajʐɛliɕmɔ
zajrzeć	zajʐɛtɕ
zajrzy	sajʐɛ
zajrzycie	sajʐɨtsʲe
zajrzyj	zai̯ʐaj
zajrzyjcie	zajʐɛjtɕe
zajrzyjmy	zajʐɛjme
zajrzymy	sajʐɨmɨ
zajrzysz	zajʐɨʂ
zajrzą	zajʐɨm
zajrzę	sajʐɛ
zajzajer	zajsajɛr
zając	zajɔnts
zając - zająć	zajɔw̃nts zajɔw̃tɕ
zająca	zajomtsa
zającokształtne	zajɛw̃tsukkʂtawtnɨ
zajączek	zˈajˈroːntʃˈɛk
zajączki	zajɔw̃tʂki
zajączkowo lubawskie	zajomʃtɑw ɑllugɑrsɑ
zajączkówko	zajɔnʃkʊfkɔ
zająkiwać się	zajɔw̃kjvatɕ s
zająknie się	zˈɑjomk nˈes
zająknienie	zajɔw̃gnjɛɲɛ
zająkniesz się	zajɔw̃gnʲeʂsja
zająknięcie się	zajɔw̃gɲɛw̃tɕɛ s
zająknąć się	zˈa jˈɔn knˈɑn keʃər
zająknął się - zająkną się	zajɔw̃knɔw̃ s zajɔw̃knɔw̃sjɛ
zająknę się	zajomgnuu̯sja
zająknęła się	zajmkɲɛɫa s
zajątrzać się	zajɔw̃tʂatɕ s
zająć	zajɒntɕ
zająć - zając	zajɔntɕ zajɔnts
zająć się	zajonʃ s p
zająć się ogniem	zajɔw̃tɕɛw ɔgɲɛm
zajął	zajo
zająłem się	zajɔwɔw̃ s
zajęcia	zajɛutʃa
zajęcia szkolne	zajɛɲtɕa ʂkɔljnɛ
zajęciach	zajɛnkɛɕax
zajęcie	sajemtʃe
zajęcie mienia	zajɛwtɕɛ mjɛɲa
zajęciem	zajɛw̃tɕɛm
zajęciowy	zajɛwtɕɔvɨ
zajęcy	zajɛnitsɨ
zajęczak	zajɛmtʂak
zajęczeć	zajɛw̃tʂɛtɕ
zajęczy	zajɛnutʂɨ
zajęczyca	zajimtʂɨtstsza
zajęczych	zajɛw̃tʂɨw̃x
zajęli	zajɛli
zajęli się	zajɛːliː ʃe
zajęliśmy	zajɛliɕmɨ
zajęta	zajɛnta
zajęte	zajɛntɛ
zajętego	zajɛntɛgɔ
zajętej	zajantaj
zajętość	zajɛw̃tɔɕtɕ
zajęty	zajɛntɨ
zajęty jesteś?	zajɛntɨ jɛstɛɕ
zajętych	zajɛntɨx
zajęć	zajɛɫtɕ
zajęła	zajˈɫa
zajęło	zajɛwɔ
zajęłoby	zajɛwɔbɨ
zajęły	zajɛʋɨ
zajęły się	zajɛwɫɨ s
zajścia	dobrazajiɕtɕa
zajście	zajɕtɕɛ
zajściu	zajɕtɕu
zajść	zajɕtɕ
zajść komuś za skórę	be̞ zæˈiʃt kɔmuːʃ za skuːrɛl
zak	zˈak
zakablować	zakablɔvatɕ
zakademizować	zakadɛmizɔvatɕ
zakadzić	zakaːdʑitʃ
zakadzony	agadzɔnɨ
zakalcowate	zakaltsɔvatɛ
zakalcowaty	akaltsovatˈe
zakalcowy	zakaltsɔvɨ
zakalec	zakaɫɛts
zakamarek	zakamarɛk
zakamarki	zakomorkʲi
zakamieniałość	zakamientɕawosdɕ
zakamieniały	zakamjaʲːa
zakamuflowana	zakamuflovana
zakamuflowanej	zagamuflɔvŋaj
zakamuflowanie	zakamuflɔvaɲɛ
zakamuflowany	zakamuflɔwanɨ
zakamuflować	zakamuflɔvatɕ
zakapać	zakapatʃ
zakapior	zaka˩˥ːpjɔr
zakapowany	zakapɔvanɛ
zakapować	zakapɔlvac
zakapslowany	zakapsɫɔwanɨ
zakapslować	zakapslovatɕ
zakapturzona	zˈakˈaptuʒˈɔna
zakapturzony	zakaptuzoni
zakapturzyć	zakapduʐɨtɕ
zakarbowany	agarpɔvanɨ
zakarbować	zagərbɔvatɕ
zakarbować w pamięci	zagarkɔvatɕ paːmjɛntɕi
zakarpacki	zakarpatskʲi
zakasany	sakasana
zakasać	zakasatʃ
zakasowany	zakasovnɨ
zakasować	zakasovatˈ
zakaspijski	zakaspʲejskʲi
zakasywać	zakasivadʒ
zakasz	zakaʃ
zakaszcie	zakaʂtsʲa
zakasze	zakaʂa
zakaszecie	zˈɑkʌʃɛtjˈe
zakaszemy	zakaʂɛmɨ
zakaszemy rękawy	zakaʂɛmmɛ rɛũŋkavɨ
zakaszesz	zakaʂɨʂ
zakaszleć	zakaʃlɛtʃ
zakaszmy	zakaʃmɛ
zakaszą	zakaʃau̯
zakaszę nogawki	zakaʂɛw nɔgafki
zakasłana	zakaswana
zakasłany	zakasvanɛ
zakasłać	ɨzrakaːsatʃ
zakat	zakat
zakatarzeni	zakataʐɛnʲi
zakatarzenie	zakataʐɛnːʲa
zakatarzona	sakataʒɔna
zakatarzone	sekataʐɔna
zakatarzony	sakataʐonaj
zakatarzony nos	ˈœvʁ kataʒˈɑ̃ yn ˈɔ̃s
zakatarzyć	sakataʂɨtʂ
zakatarzyć się	zakata ʐɨtstsja
zakatowany	zakatɔvanɨ
zakatować	sakatɔvatsʲ
zakatował	zakatɔvɑu̯
zakatowywany	zzakatɔvɨwanɨ
zakatowywać	zakadovɨvatʂ
zakatrupienie	zatatrupjɛɲie
zakatrupiony	zzakatrupionɨ
zakatrupiwszy	zakatrupifʃɨ
zakatrupić	zatatropitʃ
zakaukaski	zakaukaskɪ
zakaukazie	zakaɫkaːʒɛ
zakaz	zakas
zakaz lichwy	zakas lixfɛ
zakaz uboju zwierząt	zakraz jix boju z vʲaʐont
zakazana	nizˈzˈakkazˈana
zakazane	zakazanɨ
zakazane książki sprzedają się najlepiej. czy wiesz dlaczego?	zakazanɨ kɕɔw̃tʂki spʂɛdajɛŋ ɕɛ najlɛpjɛj tʂɨ vjɛʂ dlatʂɛgɔ
zakazanego owocu nie gryź wstawionymi zębami.	zagrazanɛgɔ ɔvɔtsu ɲɛgriɕ vɨstafiɔnɨmi zɛumbami
zakazano	azakasaŋo
zakazano mi widywać me dzieci. to niezręczna sytuacja, ale muszę uszanować życzenie byłej żony.	zakazanɔm i vɨdvatɕmɨ dʑɛtɕi taki ɲɛzlɛntʂna sɨtuatsja alɛ muʂɔw̃ ʂanɔvatɕ dʑɛtɕɛɲɛ bɔɛj ʐɔnɨ
zakazany	zakazanɛ
zakazany owoc	zakazanɨ ɔvɔts
zakazawszy	zakasɑfˈʃɯ
zakazać	zakazatɕ
zakazać - zakażać	zakazatɕ zakaʐatsʲ
zakazał	zakazaw
zakazić	zakaːʒitɕ
zakazić się	zakazitɕ s
zakazowy	akasovɨ
zakazująca	sakazujɔw̃tsa
zakazujące	zakazujɔw̃tsa
zakazujący	zakazujɔw̃itsi
zakazy	akazɨ
zakazy i nakazy	sˈakazɯ i nakˈazɯ
zakazywanie	zakazɨvaɲɛ
zakazywany	akasivonˈi
zakazywać	zakazeyvatʃ
zakała	zakawa
zakała ludzkości	zakawa lutskɔɕtɕi
zakałapućkać	zakavapuːtʃkatɕ
zakałapućkać się	zakaɫa putʂkatɕ s
zakańczać	zakaɲtʂatsʲ
zakaźna	zakaːʒna
zakaźne	zakaʐnɛ
zakaźnie	zakaːzɲɛ
zakaźność	zakaʑnɔɕtɕ
zakaźny	zakaːʒne
zakażają się	zakaʐajɔw̃ s
zakażający	zakaʐajɔw̃tsɨ
zakażalność	zakaʐalnɔɕtɕ
zakażany	zakaʐani
zakażać	zakaʐatɕ
zakażać się	zakaʐatɕ s
zakaże	zakaʐɛ
zakażenie	zakaʐɛɲːe
zakażeniowy	zakaʐɛɲovɨ
zakażone	zakaʐɔnɛ
zakażony	zakaʂonɨ
zakażonych	zakaʐonɨx
zakichany	zˈakixaˈnɛ
zakiełkować	zakulkɔvˈaːtˈ
zakiełznany	zakjɛwznaːnɛ
zakiełznać	sakʲiu̯znatsʲ
zakipieć	zakipjɛtɕ
zakisić	zakʲiʂitʃ
zakisnąć	zˈakisnʌtʃ
zakiszający	sakiʂaɛtɕɨ
zakiszać	zakiʂatɕ
zakiszenie	zsakiʃɛɲiɛ
zakiszony	zakjiʃɔlˈnei̯
zakisły	zakiswaj
zakitowany	zakidɔfaŋɨ
zakitować	zakitɔvatɕ
zakitrać	zˈakitratʃ
zakiśnięty	zakiɕɲɛntɨ
zaklajstrowanie	zaklajztɔɛofaɲɛ
zaklajstrowany	zaglajstrɔfanɪ
zaklajstrować	zaklajstrɔbatɕ
zaklaskaj	aklaskaj
zaklaskawszy	zaklaskɒfˈʃi
zaklaskać	zaklaskatɕ
zaklasyfikowany	zaklasjifikɔvɑnɪ
zaklasyfikować	zaklasifikɔvatɕ
zaklaszcz	aklaʂtʂ
zakleić	sakle
zaklejający	zaklæjɒjɔnitsɨ
zaklejanie	zaklɛjaɲɛ
zaklejany	saklæjnɨ
zaklejać	zaglʲejatɕ
zaklejony	saklɛjɔnɨ
zaklekotać	zaklɛkoltatɕ
zaklekotały	zaklɛkɔtawɨ
zaklepany	zaklɛpanɛ
zaklepać	zaklɛpatɕ
zaklepujący	zaklapujɔw̃ntsɨ
zaklepywać	zaklɛpɪvatɕ
zakleszczający	saklɛʂtʂajɔw̃ntsɨ
zakleszczać	zaglɛʂtʂatɕ
zakleszczony	zaklɛʂtʂɔnɨ
zakleszczyć	zaglɛʂtʂɨtɕ
zakliczyn	saklʲiːtʃkɛn
zakliczynianka	zakrɨtɨɲanko
zaklików	zagljˈkuf
zaklimatyzowany	zaklimatɨzavanɨ
zaklimatyzować	zaklimatɨzɔvatɕ
zaklinacz	sakliːnats
zaklinający	zaglinajɔw̃tsɨ
zaklinanie	zaklinaɲia
zaklinany	zagljˈnɑːnɛ
zaklinać	eszˈaktlˈeːnatʃ
zaklinać się	zaklina atɕɛ
zaklinowane	zakljnɔwaɲjɛ
zaklinowanie	zaklinɔfaɲiɛ
zaklinowany	aklinɔvanɨ
zaklinować	zaklinɔvatɕ
zakląwszy	zaklɔnfʂɨ
zakląć	aklonʒ
zaklął	zaklɛw
zaklęcia	zaklɛntʃa
zaklęcie	zaklɛnʃɛ
zaklęsnąć	zaglɛnsnɔɲtɕ
zaklęsłość	zaklɛnswɔɕtɕ
zaklęsłość sosnowicka	zaklɛnswɔɕtɕ sasnɔvitska
zaklęsły	seklænˈsˈvˈe
zaklęty	zaklɛntɨ
zakmier	zakmjɛr
zakneblowanie	zaknɛblɔvaɲiɛ
zakneblowano	zaknɛblɔvaːnɔ
zakneblowany	zugŋɛblɔvanɨ
zakneblować	zagɲɛblɔvatɕ
zakochali się	zakɔxali ɕɛ
zakochany	zakohan
zakochany po uszy	zatʃaxanɨ pou̯ʂɨ
zakochać się	zakɔxatɕ s
zakochać się na zabój	zakɔxatsʲ s na zabuj
zakochał się	zakɔxaw s
zakochałem się	zakɔxawɛm ɕɛ
zakochiwać się	zakɔxiʋɑtjʃɛ
zakodowanie	zakɔdɔvaːɲɛ
zakodowany	zakadɔfaɲɛ
zakodować	zakɔdɔvatɕ
zakola	zakɔla
zakolczykować	zakɔɫtʂɨkɔvatɕ
zakole	tsakɔlɛ
zakole to miejsce, w którym rzeka delikatnie zakręca.	zakɔlɛ tɨɕ mjɛjstsɛ f ktum r̝ɛka dɛlikatɲɛ zakrɛntsa
zakolebany	zakɔlɛbanɨ
zakolebać	zakɔlɛbatɕ
zakolegować się	zgɔlɛgɔvatɕ s
zakolorowany	zakɔlorɔvanɨ
zakolorować	zagɔlɔrɔvatɕ
zakolowy	zakolovɨ
zakolędować	zakɔlɛŋdɔvatɕ
zakombinować	zakɔmbinɔvatɕ
zakomenderować	tsakɔmemdeɾɔvatɕ
zakompleksieni	zakomplɛkɕiɛɲi
zakompleksiona	zakɔnplɛksɪɔna
zakompleksione	zakɔmplɛksjɔnɛ
zakompleksiony	zakɔnplɛksɔnɨ
zakompleksić się	zakɔw̃plɛkɕitɕ s
zakompostowany	zakɔmpɔstɔvanɨ
zakompostować	zakɔw̃pɔsdɔvatɕ
zakomunikowanie	zakɔmuɲikɔvaɲɛ
zakomunikowano	akomunikɔwanɔ
zakomunikować	zakɔmuɲikɔvatɕ
zakon	akɔn
zakon rycerski	zakɔnʊ rɛtsɛrskiː
zakonkludowany	zakɔnklutɔvanɨ
zakonkludować	zakɔnkludɔvatɕ
zakonnica	zakɔnɲitsa
zakonnik	zˈakɔnˈɲik
zakonników	zakonnɛnːikov
zakonny	zakonde
zakonotowany	zakɔnɔtɔfɑnɨ
zakonotować	zakɔnɔtɔvatɕ
zakonserwowanie	akɔw̃sɛrvɔvaɲi
zakonserwowany	zakonsɛrvofaːnɪ
zakonserwować	zakɔnsɛrvɔvatɕ
zakonspirowana	tɛraszakɔnspirɔvɑna
zakonspirowany	zakɔw̃spirɔvanɨ
zakontraktowane	tsɛkɔntraktɔvanɛ
zakontraktowani	zakɔntraktɔvɑɲiː
zakontraktowany	zakɔntraktɔvanɨ
zakontraktować	zakontraktɔvɑtʃ
zakontratakować	zakɔn̪trolatakɔvatɕ
zakonu	zakonu
zakony rycerskie	zakoni rɨtsɛrzkiɛ
zakopane	zakɔpanɛ
zakopanie	zakopaːɲɛ
zakopany	zakɔpanɨ
zakopać	zˈakɔpˈatˈ
zakopać się	zakopatɕɛ
zakopał się	zakopau̯sja
zakopała się	akɔpɫɛ ɕɛ
zakopci	zakoptɕi
zakopcić	zakopttɕitɕ
zakopcony	zakɔptsɔnɨ
zakopcowany	zakɔptsɔvanɨ
zakopcować	zakɔptsɔvatɕ
zakopianin	zakɔpjaɲin
zakopianka	zakɔpjanka
zakopiańczycy	ɛszakɔpjaɲtɕɛjdsɛ
zakopiańczyk	zakɔpiaɲtʂɨk
zakopiańska	sakɔpjaɲska
zakopiański	zakupiaɲski
zakopiańszczyzna	zakɔpjaɲʂtʂɨzna
zakopower	zakopaɫɛ
zakopując się	zakupujɔw̃ts s
zakopujący	zakɔpujɔw̃ntsɨ
zakopywany	zakɔpɨvajnɨ
zakopywać	zakopɪvatɕ
zakordowany	zakɔrdɔvaːnɪ
zakordować	zakɔrdɔvatɕ
zakorkowana	zagarkɔvano
zakorkowania	zˈɐgɐrkʊvai̯lʲɐ
zakorkowanie	sakorkɔvaɲɛ
zakorkowany	asakɔrkɔvanɨ
zakorkować	zagorkɔvatɕ
zakorkuje się	zagorkuʲaʂʲa
zakorzak	zakoʐak
zakorzeniający	zakoʐɛɲajɔw̃tsɨ
zakorzeniać się	zakɔʐɛɲatɕ s
zakorzenienie się	zakɔʐɛɲjɛɲɛ s
zakorzeniona	zakɔʐɛɲɔna
zakorzenione	zakɔʐɛɲɔnɛ
zakorzenione poglądy	zakɔʐɛɲiɔnjz pɔglɔndɨ
zakorzeniony	zakaʐɛɲːɔnɨ
zakorzenić	zakɔʐɛɲitɕ
zakorzenić się	zakɔʐɛɲitɕ s
zakos	zakos
zakosić	zakɔɕitɕ
zakoszarowane	zˈɑkɔʃarɔvɐnˈɛ
zakosztowany	zakostɔvacɛ
zakosztować	zakɔʂtɔvatɕ
zakotwiczający	zakɔtfitʂajɔw̃ntsɨ
zakotwiczany	zakɔtfitʂani
zakotwiczać	tsakɔtfitʂatɕ
zakotwiczenie	zakɔtfitʂɛɲiɛ
zakotwiczona	zakɔtvitʃɔnɔ
zakotwiczone	sakɔtsfitʂɔnɛ
zakotwiczony	zakɔtfitʂɔnɨ
zakotwiczywszy	zakɔtɕifɨʂaj
zakotwiczyć	zakɔtɕwɛtʂɨtɕ
zakotwienie	sakɔtɔfjɛɲa
zakotłowany	zakɔtwɔvjznaj
zakotłować	zakotwɔvatɕ
zakotłować się	zakɔtwɔvatɕ s
zakowicz	zakɔvitʃ
zakołatany	zˈˈakɔɫɑtɑnˈɛ
zakołatać	zakovatatɕ
zakołkowanie	zɑkɔɫkɔvaɲɛ
zakołkowany	zakaɫkɔwanɨ
zakołkować	zakaɫkawatɕ
zakołowany	zakɔwɔvanɨ
zakołować	zakɔwɔvatɕ
zakołysanie	zakɔwɨsaɲɛ
zakołysać	θaːqɔwɯɪsˈaɪt
zakończający	zakaɫtʂajɔw̃tsɨ
zakończać	zakɔɲtʂatɕ
zakończenia	szakɔɲtʂɛɲa
zakończenie	zakoɲtʂaɲːa
zakończeniu	zakɔɲtʂɛɲu
zakończona	zakwɛntʂɔna
zakończone	zakɔɲtutɕɔːnɛ
zakończony	zakɔɲtutɔnɛ
zakończonych	zakɔntʂɔnɨx
zakończywszy	zakɔɲtʂɨwʂɛ
zakończywszy pracę, możesz odpocząć.	zakwɲtʂɨfʂɛ pratsɛ mɔʐɛʂ ɔdpɔtʂɔɲtɕ
zakończyć	zakɔɲtʂɨtɕ
zakończył	zakɔɲtʂɨw
zakończył się	skɔɲtutʂɨw s
zakończyły	zakoɲtʂɨwɨ
zakpić	sakpitʃ
zakpił	zˈakpjˈu
zakpiłeś	zakpiwɛʃ
zakradać się	sakradakɕɛ
zakrajać	zagraʲatɕ
zakrakana	zakrakaˈna
zakrakane	zakrakaˈnɨ
zakrakani	zəkɾəˈsɑː
zakrakany	zˈɛkɪrˈakɑm
zakrakać	zaːkrakatʃ
zakrakać kogoś	za kraːk aθˈ kolgɔʃ
zakrapiacz	zagrapjatʂ
zakrapiający	zagrapjaɛoŋtsɨ
zakrapiana	zagrapjana
zakrapiane	sakrafjana
zakrapiany	zagrapianɨ
zakrapiać	zakrapjatɕ
zakraplacz	zakrɑplat̪ʃ
zakraplający	sakrotɫaʲontsɨ
zakraplany	zakrɛplɐnɪ
zakraplać	saˈkɾatnˈɑtʃ
zakratowane	zagratɔvanɛ
zakratowany	zakratɔvanɨ
zakratować	zakratɔvatɕ
zakrawa	zagrʑaj
zakrawający	zakrabajɔw̃ntsɨ
zakrawany	zagrɔvanɨ
zakrawać	zakravatɕ
zakraść się	zakrɔɕtɕ s
zakres	zakrɛs
zakresie	akompano
zakreskowanie	zagrɛskɔwaɲiɛ
zakreskowany	zagrɛskɔʋɑnɨ
zakreskować	zˈakrɛskɔvatʃ
zakresowy	agrɛsɔvɨ
zakreśl	zakrɛsʃl
zakreślacz	zakrɛɕlatʂ
zakreślający	zagrɨʂlajɔnsɨ
zakreślanie	zakrɛzlaɲɛ
zakreślany	zagrɛɕlanɨ
zakreślać	zagrɛɕlatɕ
zakreślenie	zagrɛɕlɛɲɛ
zakreśliwszy	zagrɛɕliftʂɨ
zakreślić	zagrɛxˈlitsʲ
zakreślony	zagrɛɕlɔnɨ
zakroczny	zakrɔtʂnɨ
zakroczym	zakrɔtʃɛm
zakroić	zakroitɕ
zakrojony	zrojɔnɨ
zakropione	zakrɔpjɔnɛ
zakropiony	zakrɔpjɔnɨ
zakropiwszy	zakrɔpifʂɨ
zakropić	sakrɔpitɕ
zakroplić	zagrɔplitɕ
zakroplony	zˈakrɔplɔnˈɪ
zakrwawiający	sakrˈfaviajontsɛ
zakrwawiać	zagravjatɕ
zakrwawienie	sakrɛʂɔvjɛɲi
zakrwawiony	zakravionɨ
zakrwawić	zakrfawitɕ
zakrystia	zakrɪstja
zakrystian	zakɾɪstjɑn
zakryty	sakrɨtɨ
zakrywaj	zakrɨvaj
zakrywający	sakrɨwajɔw̃itsɨ
zakrywany	sakrɨwanɨ
zakrywać	zakrɛjvatɕ
zakryć	zaklɛtɕ
zakrzep	zakʃɛp
zakrzepica	zakʃɛpʲitsa
zakrzepica płucna	zakʂepʲitsa putsna
zakrzepice	zakrzɛpjtsɛ
zakrzepicy	zakʂɛpjitsɨ
zakrzepicę	zakrzɛpjtsɛ
zakrzepnięty	zakʂɛpɲɛjɛntɨ
zakrzepnąć	zakrzɛpnɔɲtɕ
zakrzepowy	zakʂɛpɔvj
zakrzepł	zakʃɒb
zakrzepła	akʃapwa
zakrzepła krew	zakʂɛpwa krɛf
zakrzepły	zakʂɛpwaj
zakrzesany	zakʂɛsɒnɛ
zakrzesawszy	zakʂɛsafʂɨ
zakrzesać	zakʂɛsatɕ
zakrzew	zakʂɛl
zakrzewa	zakʂɛva
zakrzewiający	zakɕɛfjajɔw̃itsɨ
zakrzewiany	zakr̝ɛvjanɨ
zakrzewiać	zakɕɛvjatɕ
zakrzewicz	zakʂɛvitʂ
zakrzewiec	zakʂavʲets
zakrzewienie	sakr̝ɛviɛɲiɛ
zakrzewiony	zakʂɛvjɔnɨ
zakrzewić	zakʂɛitɕ
zakrzewo	zakʂɛvɔ
zakrzewska	zakʃrˈɛfˈska
zakrzewski	zakʃɛvskiː
zakrzewski to nazwisko męskie, herb szlachecki i przymiotnik od zakrzewo.	zakʃaɛvskiː tˈo nazviːska mɛːskɛ xɛrpʃlaɦɛːtskiː pʃimɔtniːk od zaksaɛvok
zakrztusić się	zakʂtusitɕ s
zakrzyczane	zʲagʂɨtʂanɨ
zakrzyczany	zakʂɨtʂanɨ
zakrzyczeć	zakʂɨtʂɛtɕ
zakrzykiwany	zakʂykivani
zakrzykiwać	zakʂɨkiwatɕ
zakrzyknięty	zagʂɨkɲiɛntɨ
zakrzyknąwszy	zakʂɨknɔw̃wʂɨ
zakrzyknąć	sakʃiknɔˈʒ
zakrzykujący	zakʂɨkwjɔw̃w̃tsɨ
zakrzykujący innych i wymachujący rękami, to zwykły obraz jana w trakcie sporów.	zakʂɨkwjɔɲtsɨ innɨx i vɨmaxwjɔɲtsɨ rɛŋkamj taki zvɨkuwɔw̃blas xlʑana f traktsɛ spɔruʂ
zakrzywiający	zakr̝ɨfjajɔɲtsɨ
zakrzywiany	zakr̝ɨfianɨ
zakrzywiać	zakr̝ɨvjatɕ
zakrzywienie	zakɕʂɨgjɛɲi
zakrzywienie czasoprzestrzeni	zakʂɨvjɛɲiɛ tʂasɔ pʂɛtstʂɛɲi
zakrzywiony	zakrzɨviɔnɨ
zakrzywić	zakʂɨvʲitʂ
zakrzów	zˈakʃuɾ
zakrzów turawski	zapʃuvduraʋskiː
zakrzówek	zakʂuvɛk
zakrzątać	aszakʃɔŋtɑtʃ
zakrzątać się	zakʂɔɲtatɕ s
zakrzątną się	zakɕɔw̃tnɔw̃ ɕɛ
zakrzątnąć się	zakʂɔnˈtnɔɲk s
zakrój	zakroj
zakrążony	zagrɔɲʐɔnɨ
zakrążywszy	zagrɔnʐɨfʂɨ
zakrążyć	zakrɔɲʐɨtɕ
zakręcający	sakrɛntsajɔntsɨ
zakręcany	sakrɛntsani
zakręcać	zakrɛntsatɕ
zakręcie	zakrɛmtɕe
zakręcik	zakrɛɲtɕik
zakręcili się	zakrɛŋtɕliː ɕɛ
zakręciwszy	zakrɛwtɕjfʂɨ
zakręcić	zakrɛɲtɕitɕ
zakręcić się	bazakroʲe u̯tʂitʂɛ
zakręcona	zakrɛntszaɫa
zakręcony	zakrɛntsɔnɨ
zakręt	akrɑnt
zakręt śmierci	zakrɛnt ɕmjɛrtɕi
zakrętarka	sakrɛntarka
zakrętas	akrɛntas
zakrętasy	zakrɛntasɨ
zakrętka	zakrɛntka
zakrętomierz	zakrœw̃tɔmjɛʂ
zaks	zˈaks
zaksięgowane	zakɕɛŋgɔvanɛ
zaksięgowany	zakɕɛ̃wɔviɲi
zaksięgować	zakjɛŋkɔvatɕ
zaktualizowana	aktualizɔmana
zaktualizowany	zaktualizavanɛ
zaktualizować	zaktualizɔvatɕ
zaktywizowanie	zakdɨvizɔvaɲɛ
zaktywizowany	zaktɨvizɔvwˈaŋɨ
zaktywizować	zaktivizɔvɑtʃ
zaktywizować się	zaktɨvizɔvatɕ s
zaktywowany	zaktivɔvaːnɪ
zaktywować	zaktawɔvatɕ
zakucie	zakoucɛ
zakukać	zʌkˈukatʃ
zakulisie	zakuliʃɛ
zakulisowa	zakulisɔvɑ
zakulisowe	zakulikɔʋɛ
zakulisowy	zakoɛsɔ
zakumkać	zakumkat
zakumulowany	zakumulɔwanɨ
zakumulować	zakumulɔvatɕ
zakup	zaːkup
zakupienie	zakupjɛjɲɛ
zakupiony	zakupjɔnɨ
zakupiwszy	zakupʲifʂɨ
zakupić	zakopɪtɕ
zakupoholiczka	zakupɔxɔliːtʃka
zakupowa	zakupɔva
zakupować	zakupovatɕ
zakupowy	zakupɔvɨ
zakupu	zɑkupu
zakupujący	zakupujɔw̃tsɨ
zakupy	zakupɨ
zakupy spożywcze	zakupɨ zpɔʐɨftʂa
zakupy w internecie	zɑkupɪ f ʲintɛrˈnɛtʃe
zakupywać	zɐkˈʊpɨvˈatɪ
zakupów	zakupov
zakurzone	zakuʐone
zakurzony	zɑkuʐonej
zakurzyć	akɔ̃ʒˈt
zakusy	akusˈe
zakutany	sakrutiŋɨ
zakutać	zakrutatsʲ
zakuty	zakutɪ
zakuwający	sakwbajɔw̃itsɨ
zakuwać	zakulvatj
zakuwka	zˈɑkʊvkˈa
zakuwnik	zakufɲik
zakuć	zakut
zakwakać	zˈakvakatɕ
zakwalifikowana	zagfalifikɔvana
zakwalifikowany	zakvalifikɔvanɨ
zakwalifikować	zakfɒlifikɔvatɕ
zakwalifikuje	sekwaljfikujɛ
zakwalifikuje się	zakfɛlfikujɛʂ s
zakwas	sakfas
zakwasiwszy	zakfɒʑifʂɨ
zakwasić	zakvaʃitɕ
zakwaska	zˈakfaːska
zakwasy	zakfɑsɨ
zakwaszający	tsakwaʐajɔw̃ntsɨ
zakwaszanie	sekvaʂaɲiɛ
zakwaszany	tɨjakvaʂamɨ
zakwaszać	aszˈakfaˈɐʃatʃ
zakwaszenie	zakvaʂɛɲiɛ
zakwaszony	zakvaʃoˈmɨ
zakwaterowanie	zakvatɛrovaːnɛ
zakwaterowany	akvatɛrɔvɔnɨ
zakwaterować	zakvatɛrɔvatɕ
zakwaterować się	zakwatɛrɔvatɕ s
zakwaśnieć	zakfasjɲitɕ
zakwefić	zakvɛjfɪtʃ
zakwestionowana	zakreskionovana
zakwestionowanie	akfɛstjɔnɔfaɲɛ
zakwestionowano	sakvestionoʊlvanno
zakwestionowany	zagfɛstsionɔvanɨ
zakwestionować	zakwɛstsionɔvatɕ
zakwestionujemy	zokfɛstʃjɔnˈʊjame
zakwestionujesz	zakvɛstjɔnujir
zakwestionujmy	zagfɛstjɔnwimɨ
zakwestionują	zagwɛstjɔnujɔw̃
zakwestionuję	zagvɛstɕɔnujɛ
zakwiczeć	zˈakvˈitʃətʃ
zakwilić	akviʎitɕ
zakwit	zˈakfˈit
zakwitają	zakfjitamɛt
zakwitający	zakfjtajɔw̃ntsɛ
zakwitanie	zagfitaɲiɛ
zakwitać	zagfitatɕ
zakwitnięcie	zagʑɛɲɛjuntɕɛ
zakwitnięty	zakfitɲau̯tɨ
zakwitną	zakviːtnɔw̃
zakwitnąwszy	zakmʲitnɔːʃɛ
zakwitnąć	zakfjtɲɔɲtɕ
zakwitować	zakfitɔvatɕ
zakwitły	sakvitwɛ
zakwokać	zakfɔkatɕ
zakąsiwszy	zakɔw̃ɕiw̃sza
zakąsić	zakoniʃtʃ
zakąsiło się	zakou̯ɕiːɫo ɕɛ
zakąska	zakɔnska
zakąskowy	zˈakɒmˈuˈskɒmuːj
zakąszanie	zakɔw̃ʂaɲiɛ
zakąszać	tsakɔnʃatˈ
zakąteczek	zakɔɲtɛtʃɛk
zakątek	zˈakontɛk
zakątków	zˈakˈaːˈtguf
zakąś	zakɔɲɕ
zakład	zakwað
zakład karny	zakwat karnɨ
zakład odosobnienia	zakwat ɔdɔsɔbɲɛɲa
zakład penitencjarny	zakwat pɛnitɛntsjialnɪ
zakład pogrzebowy	zakwat pɔgrzɛbɔfɨ
zakład ten będzie musiał współpracować ze 150 (= stu pięćdziesięcioma) odbiorcami w tym regionie.	z zakwatɛm bɛɲdʑɛ muɕaw fspupratsɔvatɕ zɛ stupjɛɲˈɛsiɲtɕɔma ɔdbjɔtsami f tɨm rɛgjɔɲɛ
zakłada	zakwaːda
zakładach	zakɫadax
zakładaczka	zakwadatʂka
zakładajcie	zakwadajtjɛ
zakładając	zakwadajɔns
zakładając maskę gazową, upewnij się, że ona szczelnie przylega do twej twarzy.	zakwadɛrwmts maskɔ gazɨfɔnw upɛvɲi ɕɛ ʐɛ ɔ naʂtʂɛlɲɛ pʂɨlɛga dɔ twɛj tfaʐɨ
zakładający	zakwadajɔw̃itsɨ
zakładali	zakwadali
zakładamy	akwadaʁmˈ
zakładamy, że w tym roku sprzedaż wzrośnie o 12%.	zakwadamɨ ʐɛ f tsɔm rɔku spʐɛdaʂ vzrɔɕɲaw̃ dvanaɕtɕɛ prɔntsɛnt
zakładanie	zakwadaɲɛ
zakładano	zakwaˈdano
zakładany	zakwadani
zakładać	zakwadɔtɕ
zakładeczka	zakwadɛtʂka
zakładka	zakɫatka
zakładki	zakɫatki
zakładkowy	zakwadkɔvɨ
zakładnicy	zakwadnitsɨ
zakładniczka	zakwadɲitʂka
zakładnik	zakwadnik
zakładnikami	zˈakvonnikami
zakładników	zakvadɲikuf
zakładowy	akwadovɨ
zakładu	zakvadu
zakłady azotowe puławy	zakwadɨ azɔtɔɛn pɔwafɨ
zakłady dziewiarskie	zakɫadɨ dzjɛvjarzkʲa
zakładzie	zakwadʑɛ
zakładów	zɛkɫaduf
zakłamana	æzækwɑmæːn
zakłamana moralność	tsagwamana mɔralnɔɕtɕ
zakłamane	tsakɫamanɛ
zakłamani	ibˈeɪsˈtˈakɔmˈaɪtˈ
zakłamania	zrakwamaːnʲa
zakłamanie	zaklamaːɲɛ
zakłamany	sakwama
zakłamać	zakwamatɕ
zakłamywanie	zakwamɨvaɲiɛ
zakłamywać	zakwamɨvatɕ
zakłopotane	zakɔpɔtɐnɛ
zakłopotani	sakuputaɲ
zakłopotanie	zakwapotaːnjɛ
zakłopotany	zokupotani
zakłopotany alojzy kłopotek bardzo nas kłopocze.	zɛkwapɨtanɨ ɛllɛx zɛkwapɔtɛk verdzɛmest kɔʊpɔtʃe
zakłopotać	zakwɔpɔltadʒ
zakłopotać się	zɑkɔpɔta tɕm
zakłuty	zakulte
zakłuwający	zakufajɔw̃tsɨ
zakłuwany	zakufiɲaj
zakłuwać	zakwvatɕ
zakłuć	zˈakutʃ
zakłócający	zakwtsajɔw̃ntsɛ
zakłócanie	zakutsaːɲɛ
zakłócanie ciszy	za kutsanʲe tʂʲiʂɛ
zakłócany	zˈakˈuːɫtsɐnˈ
zakłócać	zakwtsatɕ
zakłócenia	zakwtsɛɲːa
zakłócenie	zakvutsˈɛɲi
zakłóceniowy	zakwtseɲɔvɨ
zakłócić	zakɔtɕitɕ
zakłócić komuś spokój	zɑkwtʃitɕ kɔmusʃ spɔkɔj
zakłóciła	zakuutʃiɫa
zakłócony	zˈakuːtʃɔnˈɪ
zakłócą	sakwkau
zakłębiony	zakwɛnbjɔnɛj
zakłębić	zakwæmbitsʲ
zakłębić się	zakwɛmbitsɛ
zalajkować	zalajkɔvatɕ
zalakierowany	zalakjɛrɔvanɨ
zalakierować	salakielovatɕ
zalakowanie	zalakɔfɲɛ
zalakowany	zalakɔwanɨ
zalakować	zalakɔvatɕ
zalanie	zalaɲe
zalany	zælɑn
zalaną	zalanɔ
zalas	zˈaləs
zalasiński	zalaʃnitsgim
zalatana	zalataːna
zalatany	zalatanɪ
zalatać	zalatatɕ
zalatujący	salatujɔw̃ts
zalatywać	zalatɛvatɕ
zalać	zalatɕ
zalec	zˈalɛts
zaleca się	zalɛtsa s
zalecają	zalɛtsai̯o
zalecający	salɛtsajɔw̃nts
zalecana	alɛtsana
zalecane	tsɒlɒtˈsɒnˈɒ
zalecanie	zalɛtsɑɲiɛ
zalecanka	zalɛtsanka
zalecanki	zalɛtsankɨ
zalecany	zalɛtsonɨ
zalecać	zalɛtɑtʃ
zalecać się	zalɛtsatɕɛ
zalecałeś się	zalɛtsɒwɛʑ s
zalecenia	zalɛtsɛɲa
zalecenie	zalɛtsɛɲiɛ
zaleceniom	zzalɛtsɛɲɔm
zalecie	zalɛtɕjɛ
zalecieć	zalɛtʃɛtʃ
zalecimy	zalɛtɕimɨ
zalecić	zalɛtɕitɕ
zalecono	zalɛtsɔnɔ
zalecony	zalɛtsɔmɨ
zaleczający	zalɛtʂajɔw̃itsɨ
zaleczać	dɑlɑtʃɑtsʰ
zaleczenie	zalɛtʂɛɲiɛ
zaleczona	zalɛtʂɔna
zaleczone	zaletʃɔnɛ
zaleczony	zalɛtʂɔnɨ
zaleczyć	azaleˈtʃitʃ
zaledwie	zalɛdvjɛ
zaledwie dwa lata przetrwało ich małżeństwo. jakże mi przykro! tacy mili ludzie!	zalɛdvjɛ dva lata pʂɛtrvaw jix mɔwʐɛɲstfɔ jakʐɛ mi pʂɨkrɔ tatsɨ milɛ ludʑɛ
zalegające	zalɛgajɔw̃tsɛ
zalegający	saˈnekajˈontsɪ
zalegalizowana	zalɛgalizɔmana
zalegalizowane	zalɛgalizɔvanɛ
zalegalizowano	alɛgalizɔwanɔ
zalegalizowany	zalɛgalizɔvanɨ
zalegalizowawszy	zalɛgalizɔvawʂɨ
zalegalizowawszy tę nową procedurę, zaczął marzyć o zrobieniu na niej fortuny.	zalɛgali zɔvatʂɨ tɛ nɔwɔw̃ prɔtsɛdurɛ zatʂɛw maʐɨtɕ ɔ zrɔbjɛɲu nɔgɛ ɲɛj kɔrkuwnɨ
zalegalizować	zalɛgalizɔvatɕ
zalegany	salɛganɨ
zalegać	zalɛgˈot
zalegać w nauce	zalɛgatɕ f naukɛ
zalegać z pracą	zalakatsʲ z pratsɔm
zalegnąć	alɛgɲɔɲtɕ
zaległe	zalɛgwɛ
zaległe odsetki	zalɛgɔw̃ ɔtsɛtki
zaległości	zalɛgwɔɕtɕi
zaległościami	zalɛgwɔɕtɕami
zaległością	zalɛgwɔɕtɕɔw̃
zaległość	zalɛgwɔɕtɕ
zaległy	zanɛgwɛ
zaległy czynsz	zælˈɛ gˈoːd tʃæˈnʃ
zaleje	zalejɛ
zalejski	zalejski
zalepiający	zalɛpjajɔw̃itsɨ
zalepianie	zalɛpjaɲɛ
zalepiany	zalɛpjanɨ
zalepiać	zalɛpjatɕ
zalepiony	zalɛpjɔnɨ
zalepić	zalɛpjiʧ
zalesiający	zəlʃajɑːtʃe
zalesiane	zalɛʃanɛ
zalesiany	zaleʃane
zalesiać	zalɛɕatɕ
zalesice	zalɛʃiːtsɛ
zalesie	zalɛʃi
zalesie śląskie	zalɛʃiː ʃlɒnskjɛ
zalesienie	zalɛɕɛɲɛ
zalesieniowy	zalesɛɲɔfɨ
zalesione	zalesiõnɛ
zalesiony	zalɛɕɔnɨ
zalesić	zalɛʑitɕ
zaleskiej	zalɛskɛj
zaleszanie	zalɨʂaɲɛ
zaleszany	zalɛʃamɛ
zaleszczotki	zalɛʂtʂɔtki
zaleszczyca	zalɛʃtʃɛtsa
zaleszczyki	zalɛʂtʂɨki
zaleta	zalɛtɑ
zalety	zɐlɛti
zalety i wady	zalɛtɨ i vadɨ
zalew	zalɛm
zalew kuroński	zalɛv kurɔɲski
zalew szczeciński	dalɛ f ʂtʂɨtɕɛɲski
zalew wiślany	zalɛf wiɕlanɨ
zalew zegrzyński	zalɛf zɛ kʐɨɲski
zalewa	zalɛva
zalewacz	zalɛʲvapʃu
zalewajka	zalɛvaɛkːa
zalewającej	zalɛwajɔw̃ntsɛj
zalewający	zalɛwajɔw̃itsɨ
zalewanie	zalɛvaɲɛ
zalewany	zalɛvaːnɨ
zalewać	zalɛvatɕ
zalewać się	zalɛvatɕɛ
zalewisko	zalɛwiskɔ
zalewka	zalɛska
zalewnia	zalɛvɲɛ
zalewo	zalɛvɔ
zalewowy	zalɛvɔvɨ
zalewska	zalɛvska
zalewski	zalɛfski
zalewu	zalɛvw
zalewy	lət̪unʝˈalɔvɛɹ
zaleźliśmy	zalɛʑliɕmɨ
zaleźć	zalɛʃtʃ
zaleźć komuś za skórę	zalɛɕtɕ kɔmuɕ za skurɛ
zależało	saˈliʒɑvˈo
zależałoby	zalɛʐawɔbɨ
zależały	zaleʐawɨ
zależeć	zalɛʐɨtɕ
zależnie	zalɛʐɲɛ
zależnie od	zalɛʐɲɛ ɔt
zależnie od mody, kapelusze kobiet potrafią przybierać rozmaite kształty i rozmiary.	zalɛʐɲɛ ɔd mɔdɨ kapɛluʂɛ kɔbjɛt pɔtɾafjɔw̃ pʂɨbjɛratɕ rɔzmaitɛ kʂdawdɨ i rɔzmjarɨ
zależności	zalɛʐnɔɕtɕi
zależność	zalɛʐnɔɕtɕ
zależny	zalɛʐnɨ
zależy	zalazszɨ
zależy nam szczególnie na bliskiej współpracy z bogatszymi krajami unii europejskiej.	zalɛʐɨ nam ʂtʂegolɛj nɔgɛ bɛjzkjɛm spɔ pratsɛ s vɔgatsʑɨmi krajami uɲjzɛwɛrɔpɛjskjɛj
zalfresso-jundziłło	zalfreszojʊmgwɔ
zali	zali
zalicytowany	alitsɨtɔtɔvanɨ
zalicytować	zalitsɨtɔvatɕ
zaliczający	zaliʑajɔnsɨ
zaliczalny	kˈizˈtˈʁalˈmˈɛn
zaliczany	zalitʃane
zaliczanych	zalitʂanɨx
zaliczać	zalitʂatɕ
zaliczenie	zalitʂɛɲiɛ
zaliczeniowy	zalitʂɛɲɔfɨ
zaliczka	zalitʃka
zaliczkować	zaːliːtʃkaʋatʃe
zaliczkowy	zalitʂkɔfɨ
zaliczono mnie	zalitʂɔnɔ mɲɛ
zaliczony	zalitʃone
zaliczywszy	zalitʂɨwʂɨ
zaliczyć	zalitʂɨtsʲ
zalipie	zalipjɛ
zaliwska	zaljitʂska
zaliłaś się	ʐɛliwaʂ s
zalkalizowany	zalkalizavanɨ
zalkalizować	zalkaliːzɔvatɕ
zalodzenie	zalɔdzɛɲɛ
zalogowania	zalɔgɔfaɲia
zalogowany	zalɔgɔwanɨ
zalogowawszy	zalɔgɔvɔfʂɨ
zalogować	zalɔgɔvatɕ
zalogować się	zaʎogɔvɛ tʃˈaɫ
zaloguj się	zaːloːguːi ʃæl
zalotka	zalotka
zalotna	dˈossˈɑlˈoːti
zalotnica	zalotɲitsa
zalotnie	zalotɲɛ
zalotnik	zalɔtɲik
zalotnisia	zalɔtɲiʃa
zalotność	zalɔtnɔɕtɕ
zalotny	salotnɨ
zaloty	zalotɛ
zaludniający	salutɲajɔw̃tsɨ
zaludnianie	zaludɲiaɲiɛ
zaludniany	salutɲinɨ
zaludniać	zalutɲatɕ
zaludniona	zaludnʲona
zaludniony	zalutɲɔnɨ
zaludnić	zaludɲitɕ
zalutowany	zolutɔvanɛ
zalutować	zalutɔvatɕ
zaląc się	zalɔnts s
zalążek	zalɔnʐɛk
zalążki	zalɔʂki
zalążkowy	salo˩˥ːʃko˥˩ːʁa˨˩˦
zalążnia	tsalɔw̃ʐɲia
zalęgać się	zalɛɔngatʃɛ
zalęgnięty	alɛʊgɲɛntɨ
zalęgnąć	zalɛʊgnɔɲtɕ
zalęgnąć się	zalɛŋgnɔŋ kiʃe
zalęgły	tsalɛngwe
zalęknienie	alɛŋknjɛɲiɛ
zalękniona	alɛŋkɲɔnɒ
zalęknione	zalɔw̃kɲɔnɛ
zalękniony	zalɛwgniɔnɨ
zalęknięty	zalɛŋkɲɛntɨ
zalęknąć się	zalɛŋknutɕɔ
zalężone	asãlõŋʒõnɛ
zalężony	θalaːnʒɔnˈ
zalśniony	zalɕnionɨ
zalśnić	zalʃɲitɕ
zamach	zomax
zamach stanu	zamax stanu
zamachawszy	zmaxaafʃɨ
zamachawszy do niej z pokładu statku, schwycił bagaże i ostrożnie zszedł po trapie.	zamaxaf ɕɛ dɔ ɲɛj z pɔkɫadu statku sxrɨtɕw fagaʐɛ i ɔstrɔʐɲ s sztʂɛxu pɔ trapjɛ
zamachać	zˈɑmɑˈhædʒ
zamachiwać	zamaxivatɕ
zamachiwać się	zama xiʋa tʃɛ
zamachnięcie się	zamaxɲajɛnˈtɕɛʃɛ
zamachnięty	zamaxɲjɛntɨ
zamachnąwszy	zamaxnɔw̃tɕɨ
zamachnąć	zænˈmɑnnæˈɣ
zamachnąć się	zamaxnɔw̃t s
zamachowcy	zamaxɔvtsɨ
zamachowe	zamaxova
zamachowiec	tsɛmaːˈxoːvjɛts
zamachowy	zamaxovɨ
zamachu	zamaxo
zamaczający	zamatʂajɔntsɨ
zamaczany	zmatʂanɨ
zamaczać	zamatatɕ
zamagnetyzować	zmagnɛtɨzɔvatɕ
zamajaczeć	zamajatʂɛtɕ
zamajaczony	zamajak
zamajaczyć	zamajak
zamakać	samakatsʲ
zamalowanie	zamalɔvaɲɛ
zamalowany	zamalɔvanɨ
zamalowawszy	zamalɔvatɕɛ
zamalować	zamalɔvatɕ
zamalowujący	zamalɔwujɔw̃tsɨ
zamalowywać	zamalɔvɨvatɕ
zamamrotać	samamrɔtatɕ
zamanifestowanie	zamaɲifɛstɔvnaɲɛ
zamanifestować	zamaɲifɛstɔvac
zamarcie	tsamartʃe
zamarkować	zamarkovatʃ
zamarnik	zamarɲi
zamarnowała	zmarŋɔvɒɫa
zamarski	zamarskj
zamarstynowska	samarztɨnɔw̃ska
zamarstynów	zamarsdɛjŋov
zamartwiać	zamartfjatɕ
zamartwiać się	zamarˈkvjatʃa
zamartwica	zamartfitso
zamartwiony	zamartfionɨ
zamartwić się	zamartvitɕ s
zamarudziwszy	zamarɔdʑifʂɨ
zamarudzić	zmarɔdʑitɕ
zamarynowany	zamarɨnɔvanɛ
zamarynować	zamarɨnaɫvatɕ
zamarz - zamaż	zamars zamass
zamarzający	zəmärzajɒˈmɒtsi
zamarzanie	samarzaɲi
zamarzać	zamarzatɕ
zamarznięcie	samarzɲɛjɛntɕɛ
zamarznięta	samarzɲɛjɔtɒ
zamarznięta powierzchnia stawu pozwoliła dzieciom ślizgać się na lodzie.	zamrzɲɛtˈa pɔvjɛʂxnia stavu pɔzvɔliwa dʑɛtɕɛm ɕljzgatsa nɛrvɨ lɔdʑɛ
zamarznięty	samrzɲjɛntɨ
zamarzniętych	zamrzɲjɛntɨx
zamarznąć	zamrznot
zamarzywszy	zamaʐɨvʂɨ
zamarzyć	zamaʐɨtɕ
zamarzyłem	zamaʐɨwɛm
zamarzł	zamarzu
zamarzła - zmarzła	zamarsva zmarsva
zamarzło	zamarzwɔ
zamarzłszy	samarsxuʂtʂɨ
zamarzły	samarzwɪ
zamarłam	zamarwam
zamarłem	zamarwɛm
zamarły	zamarowɛ
zamaskowane	zmaɕkɔwɒnɛ
zamaskowani	zamɑskɔvaniː
zamaskowany	zamaskɔvanɨ
zamaskowawszy	zamaskauɫafʂɨ
zamaskować	zamaskɔvatɕ
zamaskowywać	tsɛnmasko˥˩ːwɪvatɕ
zamaszystość	zamaʂɨstɔɕtɕ
zamaszysty	zamaʃɛstɛ
zamaszyście	zamaszɨɕtɕe
zamawia	zamavja
zamawia się	sɑmɑ viːˈʃɛ
zamawiając	zamavjajɔw̃ts
zamawiający	zamavjɛjɔw̃tsɨ
zamawiam	zamavjam
zamawiany	zamavjanɨ
zamawiać	zamawjatɕ
zamazany	aszomaszaːnɛ
zamazawszy	zamazau̯sʲɨ
zamazać	zamavatɕ
zamazujący	zamasujɔntsɨ
zamazywanie	zamazɨvaɲa
zamazywać	amazivatˈ
zambezi	sãn̪t̪be̞s̺i
zambia	zæmbjɑ
zambijczyk	zambijdʐɨk
zambijka	zambˈiːka
zambijski	zambjjski
zambrowski	zambrɔfsʲki
zambrzycki	zamʂɨtski
zambrzyniec	zambrzɨɲɛts
zambrów	zambruf
zamczech	samtʂɛx
zamczyska	zamtʃɪstka
zamczysko	samtʂɨstkɔ
zameczek	samɛtʃɛk
zameczeć	zamɛtʂatɕ
zamek	zamɛk
zamek błyskawiczny	zamak bwɨskawitʂnɨ
zamek dunajec w niedzicy {wybudowany prawdopodobnie w xiv (czternastym) wieku}.	zamɛk dwnajɛts v ɲɛdʑitsɨ vɨbudɔvanɨ pravdɔpɔdɔbnɛ f tʂdɛrnastɨm vjɛku
zamek kliczków	samɛk klʲidʐguf
zamek królewski	zamɛk krulɛvski
zamek królewski w warszawie	zamɛk krylɛfsʑiw f varʂavjɛ
zamek ostrowiecki	zamɛk ɔztrɔvjɛtski
zamek z piasku	zamɛk s pjasku
zameldowanie	zamɛldɔvaɲɛ
zameldowany	zamɛldɔvanɨ
zameldowawszy	zamɛldobaftʃɛ
zameldować	zamɛldɔvatɕ
zameldować się	zamɛldɔvatɕɛ
zamelinowany	zamɛljnɔvamɨ
zamelinować	zmæˈliːnɔːvatʃ
zamerdać	zamerdatɕ
zamerykanizowany	amɛrɨkaɲizɔvanɨ
zamerykanizować	zamɛrɨkaɲizɔvatɕ
zamglenie	zamglɛɲiɛ
zamglić	amglˈitʃ
zamglić się	samglitsʃɛ
zamgliły się	zamgliwɔ s
zamglona	zamglɔna
zamglone	aszamglɔnɛ
zamglone poranki, gdzieś na łąkach, blisko lasów, nadają krajobrazowi tejemniczości.	zamglɔnɛ pɔranki gdʑɛɕ na wɔŋkax blɛsgɔ latsuf nɛdajɔw̃ krajɔbratɕɔvj tjɛmɲitʂɔɕtɕi
zamglony	samglɔnɨ
zamian	samjam
zamiana	samjɛnɔ
zamianka	samjɒnkɒm
zamiany	zamjanɨ
zamiar	zamjar
zamiarowany	zamjarɔvanɨ
zamiarować	zamjarɔvatɕ
zamiaru	zˈamjarɔ
zamiarujący	samjarujɔw̃ntsɨ
zamiary	zau̯mjarɨ
zamiast	zamiːjɒːst
zamiast dnia	samjastɨ dɲa
zamiast mówić 'ona jest mega osobą.', mów 'ona jest bardzo fajną dziewczyną.'	damjast muvitɕ ɔnɛ jɛʂtʂɛ mɛgɔɛw̃ ɔsɔbɔw̃ muv ɔnɛ jɛʂtʂɛ bardzɔ fajnɔw̃ dʑeftʂɨnɔw̃
zamiast mówić z angielska 'thrillery', lepiej powiedzieć po polsku 'dreszczowce' albo 'filmy grozy'.	zamjats muviʑ zaŋgɛnska trjlɛrɨ najlɛpjɛ muviɕ pɔ poɫsku drʑtʂɔftsɛ lup filmɨ grɔzɨ
zamiast obsiadywać stoły ustawione w ogrodzie, weźcie się lepiej za zrywanie śliwek do koszyków.	zamjɛs ɨbɕadvatsʑ stɔɫf ustavjɔnɛ f ɔgrɔʑɛ vɛʂɛ ɕɛ lɛpjɛj zazrɨvaɲɛ ʂljvɛk dɔ kɔʂɨku
zamiast posłem, został osłem.	zamjast pɔswɛm zɔstaw ɔswɛm
zamiast rosy piły polską krew ...	zamjɛst rɔsi pju pɔlkɔw̃ krɛf
zamiast spaceru	zamjast spatsɛru
zamiast wymowy angielsko-polskiej słowa 'e-maila', wolę pisać i wymawiać 'mejla'.	zamjast vɨmɔvɛ aŋgɛlkɔpɔlsʑiɛ swɔva i mɛjla vɔlɔw̃ pjsatɕ i vɨmavjatɕ mɛjla
zamiata	amata
zamiatacz	samjatat̪s
zamiatacz ulic	samjatatʂ ulits
zamiataczka	tsamjatatʂka
zamiatający	zmiatajɔw̃tsɨ
zamiatanie	samjatˈanʎi
zamiatany	zamjatanɨ
zamiatarka	samjatɛrkɔ
zamiatać	zamˈeatˈatʃ
zamiauczeć	zamjawutʂɛtɕ
zamieceni	samjɛtsɛɲi
zamiecione	samjɛtɕɔnɛ
zamiecione pod dywan	samjɛtɕɔnɛ pɔtdɔwan
zamieciony	samjetɕɔnɨ
zamiejscowy	zamiɛjstsɔvɨ
zamiejska	zamjɛjzka
zamiejski	zamjɛjski
zamieniający	samjɛɲajɔw̃tsɨ
zamieniam się	zamjɛɲam ɕɛ
zamieniam się w słuch.	zamjɛɲam ɕɛ̃ f swux
zamieniamy się w słuch (1), panie janku. proszę wreszcie wyjawić nam tajemnicę pana ostatnich sukcesów. [(1)= [slash]idiom[slash] nadstawiamy uszu, będziemy słuchać z najwyższą uwagą]	zɛmjɛɲiamajɕɛw̃ f sux paɲɛjanku pr̝ɔʂɛm vrɛʂtɕɛ vɨjavitɕ nam tajɛmɲitsɛ pan ɔstatɲix suptsɛsuf
zamieniany	samjaɲanɨ
zamieniać	zamjaɲːatʃ
zamieniać się	zamjɛɲatɕ s
zamieniać się w lód	zamjɛɲatɕ s v lut
zamienice	zamjɛɲitsɨ
zamienione	zamjɛɲɔnɛ
zamieniony	zamjɛɲɔnˈnɨ
zamieniwszy	zamjɛɲjfʂɨ
zamienić	zamjɛɲitɕ
zamienić się	zamjɛɲitɕ s
zamienił	samɲjɛɲiw
zamienił się	zamjɛɲiw ɕɛ
zamienił stryjek siekierkę na kijek.	samɛnɲɛw strɛjɛk tʃekjɛlka na kiɛk
zamienne	zæmjænlɛ
zamiennia	zamjɛnɲa
zamienniczki	zamjɛnɲitʂki
zamiennik	zamjennɛ
zamienność	samjɛnɲɔɕtɕ
zamienny	samientne
zamierający	zamjɛrajɔw̃tsɨ
zamieranie	samjɛraːɲi
zamierać	zamjɛratɕ
zamierza	zamjɛʐa
zamierzacie	zamjɛʐatɕɛ
zamierzający	samjɛʐajɔw̃ntsɨ
zamierzam	zamjɛʐɔw̃
zamierzany	samjɛʐanɨ
zamierzasz	zamjɛʐɨʂ
zamierzać	zamjɛʐatɕ
zamierzała	samjɛʐawa
zamierzało	samjɛʐawɔ
zamierzchłe	samjɛʂxwɛ
zamierzchłość	zamʲeʂxoɕtɕ
zamierzchły	samies̺s̺we
zamierzenie	zamjɛʐɛɲiɛ
zamierzeniu	samjɛʐɛɲu
zamierzona	zamjɛʐɔna
zamierzone	zamjɛʐɔnɛ
zamierzonej	zamjɛʐɔnɛj
zamierzony	zamʲaʂonɨ
zamierzywszy	zamiɛʐɨfʂɨ
zamierzyć	zamjɛʐɨtɕ
zamierzyć się	zamjɛʐɨtɕ s
zamiesić	damiʁiːt
zamieszana	zamjɛʂana
zamieszanie	samɛʂaɲɛ
zamieszany	zamjɛʂanɨ
zamieszawszy	samjaʂafʂɨ
zamieszać	zamjɛʂatɕ
zamieszała	zamjɛʂɐva
zamieszcza	zamjɛʂtʂa
zamieszczają	samjaʂtʂaɛw
zamieszczający	samjɛʂtʂajɔw̃ntsɨ
zamieszczanie	zamjɛʂtʂajɲa
zamieszczany	samjɛʂtʂanɨ
zamieszczać	zamjɛʂtʂatɕ
zamieszczenie	zmiɛʂtʂɛɲiɛ
zamieszczone	samjɛʂtʂɔnɛ
zamieszczony	zamjɛʂtʂɔnɨ
zamieszka	samjɛʂka
zamieszkaj	zamjɛʂskaj
zamieszkajcie	zamjɛʂkaitɕɛ
zamieszkajmy	samɔʂkajmɨ
zamieszkają	zamjɛʂkajɔw̃
zamieszkali	zamjɛʂkali
zamieszkamy	zamjɛʂkamɨ
zamieszkania	zamjɛʂkaɲa
zamieszkanie	zamjɛʂkaɲi
zamieszkanie tak daleko od rodziny, na innym kontynencie, to wielkie wyrzeczenie.	zamjɛʂkaɲɛ tʂas dalɛkɔ dɔ trvdʑnɨ nɛrvɨ innɨm kɔntɨnɛtɕɛ tʂɨta vjɛlkjɛ vɨʐɛtʂɛɲɛ
zamieszkany	samʲiʂkanɨ
zamieszkać	zamjɛʂkatɕ
zamieszkałem	samjɛʂkawɛm
zamieszkałem w gdańsku, skąd pochodził mój tata i dokąd w międzyczasie przenieśli się moi rodzice.	samʲɛʂkawɛm f gdaɲsku skɔɲt pɔxɔdʑw muj tatɨ i dɔkɔnt v miɛndzɨ tʂaɕɛ pʂɛɲjɛʑlj ɕɛ mɔi rɔdʑitsɛ
zamieszkały	tsamjɛʃkawɨ
zamieszki	samɛʂki
zamieszkiwany	zmiɛʂkjvanɨ
zamieszkiwanym	zamʲiʂkjwanɨm
zamieszkiwać	zamiɛʂkiwatsʲ
zamieszkiwał	samɲiɛʂkjvɒ
zamieszkujący	samjɛʂkwjɔw̃ntsɨ
zamieć	zamɛtɕ
zamieć - zamieść	zamjɛtɕ zamjɛɕtɕ
zamieć śnieżna	samjɛtɕ ɕɲɛʐnɛ
zamień	zamjɛɲ
zamieścili	samjaɛʑtɕli
zamieściwszy	zamjɛɕtɕifʂɨ
zamieścić	zamjɛʃtɕiːtɕ
zamieściły	zmiɕtɕwɛ
zamieść	zamjɛɕtɕ
zamieść pod dywan	samjɛɕtɕ pɔt dɨvan
zamigać	zamigatɕ
zamigotany	zamigɔtanɨ
zamigotać	samikotatʃ
zamilcz	samɛltsx
zamilczają	samiltʂajɔw̃
zamilczane	samiltʂanɨ
zamilczano	zɑmiɫtɑnɔ
zamilczać	ɣ̞smiɒːlipʃˈaːt
zamilczeć	zamjɛlitʂɨtɕ
zamilknienie	samilgnɛɲɛ
zamilkniesz	zamjlgnjɛʂ
zamilknięcie	zamlkɲɛɲtɕɛ
zamilkną	samilknɔw̃
zamilknąć	zamilknutɕ
zamilkł	sˈɛstmˈilkˈu
zamilkłszy	samilkuʂɨ
zamilska	zamiʒska
zaminowane	zaminɔvanɛ
zaminowanie	zaminɔvaɲjɛ
zaminowano	zzamʲinɔwanɔ
zaminowany	zamĩŋɔvinɨ
zaminowawszy	zminɔvafʂɨ
zaminować	za˥˩ːmjnɔvatɕ
zaminowo	zaminovo
zaminowujący	zaminɔwujɔw̃tsɨ
zaminowywać	zaminɔwɨvatɕ
zamiłowanie	zamiwɔvaɲɛ
zamiłowany	zamiwovonde
zamki	amki
zamki na lodzie	zamki na lɔdʑɛ
zamkniemy	zamkɲɛmɨ
zamkniemy się	zamkɲjɛmɨ s
zamkniesz się	zamkɲjɛʂ s
zamknij	samkniːliː
zamknij się	zamkɲi ɕɛ
zamknij się!	zamkɲiɲ s
zamknijcie	zamknʲiːtɕɛ
zamknijcie się	zamknitɕɛ
zamknijmy	zamkɲiːmɛ
zamknijmy się	zamknij miʃɛ
zamknięci	zamknjɛɲtɕiː
zamknięcie	zamknʲintsʲe
zamknięcie się	zamkɲjɛɲtɕɛ s
zamknięciu	zamknʲeu̯tsʲu
zamknięta	zamkɲɛnta
zamknięte	zamkɲɛntɛ
zamknięte na głucho	zamkɲɛnta na gɫuxo
zamknięto	zamkɲɛntɨ
zamknięty	zamkɲɛnutɨ
zamknięty w sobie	zamkɲɛw̃ tɨ f sɔbjɛ
zamknięć	samkniɔw̃tɕ
zamkną	samknɔw̃
zamkną się	zamknõː s
zamknąć	samkˈaɑ̃tˈ
zamknąć drzwi przed nosem	zamklɔɲtɕ dʐvi pʂɛt nɔsɛm
zamknąć gębę na kłódkę	zamklɔnʃ gɛmbɛw̃ na kɔutkɛ
zamknąć pysk	zamknɔɲtɕ pɨsk
zamknąć się	zamknuːn tʃe
zamknąć wyłom	zamknɔɲtɕ wɨwɔm
zamknął	zamknɔw̃
zamknął się	zamknou̯
zamknąłem	samknɔwʲɛm
zamknęli	samknali
zamknęło	zamknɛɫɔ
zamknęło swoje podwoje	zamgnɛwɔ sfɔjɛ pɔdvɔjɛ
zamkowa	zamkɔva
zamkowej	samkɔvaj
zamkowy	samkovɨ
zamku	samku
zamlaskać	zamlaskatɕ
zamocowania	samɔtsɔwaɲia
zamocowanie	zamɔtsovaːɲɛ
zamocowany	zamɔtsɔvanɨ
zamocować	zamɔtsɔvɒtsʲ
zamocowywany	zamɔtsɔʋɨwanɨ
zamocowywać	zamɔtsɔvɨvatɕ
zamoczona	zˈamˈotʃɜnˈa
zamoczony	zamɔtʃɔnɛ
zamoczyne	amotʃone
zamoczywszy	zamutʂɨwʂɨ
zamoczyć	zamɔtʂɨtɕ
zamoczyłam	samɔtʂɨwam
zamodlić się	zamɔdlitɕ s
zamodlony	zamɔdlonˈi
zamojski	zamojski
zamojskiego	zamɔiskjɛgɔ
zamojszczyzna	samɔjʂtʂɨʑla
zamoknięte	aszamokɲɛnta
zamoknięty	samokɲɛjɛntɨ
zamoknąć	samoknõŋt̪j
zamokrzyca	zamokʂɨtsa
zamontowanie	zamɔŋtɔfaɲɛ
zamontowany	zamontovani
zamontowawszy	zamɔɲtɔvawʂɨ
zamontować	zamɔɲtɔvatɕ
zamontowywany	zamɔntɔvivani
zamontowywać	zamɔntɔvɨvatɕ
zamontuj	zamɔ̃twj
zamontuje	zamɔntujɛ
zamordowanie	zanordɔvaːɲiɛ
zamordowany	zamordavanɛ
zamordowawszy	zamɔrdɔvafʂɨ
zamordować	zamurtɔpatɕ
zamordowywać się	zamur dɔvɨvatɕ s
zamordują	zamordujɔw̃
zamordysta	zamordɨstɨ
zamordystka	zamurdɛstka
zamordystyczna	samordɨstɛtʂna
zamordystyczny	samordɛstɛtʃnɛ
zamordyzm	zamordɛzm
zamorska	samorsta
zamorski	zamorski
zamorskie	zamɔrskjɛ
zamortyzowanie	zamortyzɔvaɲi
zamortyzowany	zamoltɨzɔvɑnɨ
zamortyzować	zamordyzɔvak
zamortyzować się	zamɔrtɨzɔvatɕ s
zamorusany	zamorusaɲi
zamorusać	samrusatɕ
zamorzarka	zamoʐarka
zamorzenie	zamuʐɛɲiɛ
zamorzony	zamoʐonɨ
zamorzony głodem	zamɔʐɔnɨ gwɔdɛm
zamorzyć	zamɔʐɛtɕ
zamoszczański	samɔʐtʂaɲski
zamoszczyski	zamoʂtʂɛjski
zamotany	samotani
zamotawszy	zamɔtɒfʂɨ
zamotać	samɔtatʃ
zamotywać	zamɔtɨvatɕ
zamoyski	zamojskiː
zamościanin	zomuɕtɕaɲim
zamość	zæmʃt
zamość-lubaczów	zamɔɕtɕlubatʂuf
zamożna	zamɔʐna
zamożne	zamɔʐnɔ
zamożnie	tsamɔʐɲɛ
zamożniejszy	zamuʐnʲejʂɨ
zamożnieć	zamɔʐɲitɕ
zamożność	zamɔʐnɔɕtɕ
zamożny	zamoʒnɨ
zampolit	zampɔʎit
zamraczający	zamratʂajɔw̃ntsɨ
zamraczany	zamrɛtʂaŋɨ
zamraczać	zamratʂatɕ
zamrażalnia	zamraʒaʎɲia
zamrażalnictwo	zamraʐalɲitsdvɔ
zamrażalniczy	zamraʐalɲitʂaj
zamrażalnik	zapraʐajlɲik
zamrażanie	sanraʐaɲiɛ
zamrażarka	zamraʒarko
zamrażać	saˈmɾaʒˈatʃ
zamrażać się	zamraʐatɕ s
zamroczenie	zanrɔtʂɛɲiɛ
zamroczona	zamrɔtʃɔna
zamroczony	zamrɔtʃɔnɨ
zamroczywszy	zamrɔtʂɨwʂɨ
zamroczyć	zamrɔtʂɨtɕ
zamrowiony	samrovʲoɲaj
zamrowić	zamrɔvitɕ
zamrowić się	zamrɔvitɕ s
zamroziwszy	zamrɔʑiwʂɨ
zamrozić	zamrɔʒitɕ
zamrożenie	zamrɔʐɛɲiɛ
zamrożenie gospodarki	zamrɔʐɛɲɛ kɔspɔdarki
zamrożone	zamrɔʐɔnɛ
zamrożony	zamruʐonɨ
zamruczawszy	zamrɔwtʂafʂɨ
zamruczeć	zamrutʂatsʲ
zamrugawszy	zamruwgɒfsaj
zamrugać	zamruːgatɕ
zamrugał	zamrugɒɫ
zamrużać	zamruʐatɕ
zamrużywszy	zamruʂɨfʂɨ
zamrużyć	zamruʃɨtʃ
zamrzeć	zamʐɛtɕ
zamróz	zamruːs
zamróź	zanruːʃ
zamsz	zɑmʃ
zamszak	samʂak
zamszopodobny	zamsɔpɔdɔbɲji
zamszowa	zamʂova
zamszowy	samtsovɨ
zamtuz	antus
zamuczeć	zamutʂatsʲ
zamulacz	zamulatʃ
zamulający	zamulajɔw̃ntsɨ
zamulany	zamul
zamulać	zamulatɕ
zamulenie	samulɛɲiɛ
zamulisko	zamulʲiskɔ
zamulić	zamulitsɛ
zamulona	zsamulɔna
zamulone	zamulɔnɛ
zamulony	samulonɨ
zamurowany	zamurɔvɒnɛ
zamurować	samurɔvatɕ
zamurował	zamurɨvaw
zamurowało cię?	zamurɔvɑɫɔ tsʲe
zamułka	zamuɫka
zamułkowy	zamowkɔvɨ
zamydlający	samɛdlajaɔntsɨ
zamydlać	zamɨdlatɕ
zamydlić	zamˈmɛdlitʃ
zamydlić komuś oczy	zamɛdlitɕ kɔmuɕ ɔtʂɨ
zamydlony	zamɛdlɔnɛ
zamyka	zamɛka
zamyka się	samɨka s
zamykacz	saˈmikatʃ
zamykadło	samɨkaduɔ
zamykaj	zamɛjkaj
zamykajcie	zamɨkajtɕɛ
zamykajmy	zamɨkajmɨ
zamykają	zamɨkaju
zamykający	samɨkajau̯ntsɨ
zamykali	zamɨkali
zamykaliby	zamɨkalibɨ
zamykalibyście	zamɨkalibɨɕtɕɛ
zamykalibyśmy	samɨkalibɨɕmɨ
zamykaliście	samɨkaliɕtɕɛ
zamykaliście się	zamɨkaliɕtɕɛ ɕɛ
zamykaliśmy	samɨkaliɕmɨ
zamykanie	zamɨkaɲi
zamykany	zɑmɪkane
zamykać	sɐ̃me̞katː
zamykać się	saːmiː katʃja
zamykał	zɐmɛkkɐʊ
zamykała	zamɛkɑwɑ
zamykałaby	samɨkɒɫɒbɨ
zamykałabym	zɑmɪkɑwɑbɪn
zamykałabyś	zamɨkawabɨɕ
zamykałam	zɑmɛkɑwɑm
zamykałaś	zɑmɛkɑwɑʃ
zamykałby	zamɨjkaubɨ
zamysł	zamɪs
zamysłem	amɨsvɛm
zamysły	samɛswɛj
zamyślający	zamɨɕlajɔw̃itsɨ
zamyślać	tsamɨɕlatɕ
zamyślać się	tsamɨʃladʑ
zamyślenie	zamɨɕlɛɲɛ
zamyślić się	zamɨɕlitɕɛ
zamyśliłam się	zamɨɕliwam ɕɛ
zamyśliłem się	zamɨɕliwɛm ɕɛ
zamyślona	æzzæmˈiːʃlɑːnæm
zamyślony	zamɨɕlɔnɨ
zamókłszy	samukuʃe
zamókłszy do ostatniej, suchej nitki, stał na przystanku tramwajowym i drżał.	zamoukw s dɔ ɔstatɲɛj suxɛjɲiki stau na pʂɛstanku tramvajɔvjzmi drʐaw
zamów	zɑːmuf
zamówi	zamovi
zamówicie	zamovʲitʃʲe
zamówienia	zamuvjɛɲa
zamówienie	zamuvjɛɲːa
zamówieniowy	zamuvjɛɲɔvɨ
zamówili	zˈamovilˈi
zamówiliście	zamoviliɕtɕɛ
zamówiliśmy	zamovjliːʃmɛ
zamówimy	zamuvimɨ
zamówiona	zamuvjɔna
zamówione	zamuviɔmɛ
zamówiony	zamuviɔnɨ
zamówiwszy	zamovjifʂɨ
zamówią	zamuvjˈɔ̃
zamówić	zamɔbitʃ
zamówił	samuvjˈu
zamówiłem	zamuviwɒm
zamówiłeś	zamuvjɛwɛʃ
zamówiły	zamuvjɛwɔ
zamózgowy	zamusgɔvɨ
zamóżdże	zamuʐtʂɛ
zamącający	zamɔɲtsajɔntsza
zamącany	zamontsanɨ
zamącać	zamɔwntsatsi
zamącic	zamaʊntʃitʃ
zamącić	zamontʃɪtʃ
zamącony	samontsonɛ
zamążpójście	samɔw̃ʂpujɕtɕɛ
zamęczający	zamɛntʂajɔw̃ntsɨ
zamęczać	zamɛw̃tʂatɕ
zamęczać się	zamɛŋtʂatɕ s
zamęczenie	zmɛŋtʂɛɲiɛ
zamęczona	æzzæmɪːntʃaːnæm
zamęczony	samɛntʂɔnɨ
zamęczywszy	zamau̯tʂɨwʂɨ
zamęczyć	zamɛntʂɨtɕ
zamęt	zɑːmɛlt
zamętnica	samɑutɲitsa
zamęście	zamɛwɲɕtɕɛ
zamęźna	samɛw̃ʐna
zamężna	samɛuzna
zamężną	amˌɛlʒ
zamłynie	samujnʲi
zamłyniec	samujnjɛts
zanadrze	tsɔnatʂɛ
zanadto	zunatto
zanalizowany	zanaɫizɔvanɨ
zanalizować	zanalizɔvatɕ
zanarchizować	zanarxizɔvatɕ
zandecki	zantɛtskʲi
zandr	zˈandr
zandrowy	zandrovɨ
zanegowana	zaŋɛgɔmana
zanegowanie	zanɛgɔvɑɲiɛ
zanegowany	zanɛgɔwanɨ
zanegować	zanɛgɔvatɕ
zanercze	zanɛrtʂɛ
zangliczyć	seŋglˈitʃˈeɪt
zanglizować	zanglizɔvatɕ
zaniebieścieć	zaɲebiɛʑtɕɛtɕ
zaniecać	zaɲɛtsatɕ
zaniechania	zaiɲjɛxannja
zaniechanie	zˈaːnixaːɲiː
zaniechano	zaɲɛxanɔ
zaniechany	zɲexaŋɨ
zaniechawszy	zaɲexapʂɨ
zaniechać	zaɲjɛxatɕ
zaniecić	zaɲɛːtɕitɕ
zanieczyszczający	zaɲɛtɕɨʂtʂajɔw̃itsɨ
zanieczyszczanie	zzaɲɛtɕzɨʂtʂawɲɛ
zanieczyszczany	zaiɲɛtʂɨʂtʂinɨ
zanieczyszczać	zaɲɛtɕzɨʂtʂatɕ
zanieczyszczenia	zɛɲɛtɕɛʂtʂɛɲa
zanieczyszczenie	zaɲɛtʂɨʂtʂɛɲiɛ
zanieczyszczenie hałasem	zaɲɛtʂɛʂtʂɛɲiɛ xavazɛm
zanieczyszczenie powietrza	zaɲɛtʂɨʂtʂɛɲiɛ pɔvjɛtsʂa
zanieczyszczone	zjzɛtɕɨʂtʂɔnɛ
zanieczyszczony	zɛtɕɛʂtʂɔnɨ
zanieczyszczonymi	zaɲɛtʂɛʂtʂɔnɨmj
zanieczyścić	zaɲɛtʂɨɕtɕitɕ
zaniedbane	zanʲedbanɛ
zaniedbanego	zaɲɛdbanɛgɔ
zaniedbani	taɲɛdbaːni
zaniedbania	zsaniɛdbaɲia
zaniedbanie	zaɲɛdbaɲɛ
zaniedbany	vˈəʁsˈɛstlˈnə
zaniedbasz	zakɔnkɔɲɛdbasz
zaniedbać	zaɲɛdbatɕ
zaniedbałyście	zaɲedbawɨɕtɕe
zaniedbań	saɲɛdbaɲ
zaniedbując	sãɲɛdbujɔw̃its
zaniedbujący	zaniɛtwujɔntsɨ
zaniedbywalnie	zaɲɛtprɨvalɲɛ
zaniedbywanie	zzaɲɛdbɨwaɲɛ
zaniedbywany	zaɲɛtbɨwanɨ
zaniedbywać	tsaɲɛtbɨvatɕ
zaniemagający	zzaɲɛmagajɔw̃ntsɨ
zaniemagać	zaɲemagatɕ
zaniemeński	zlaɲɛmɛːɲski
zaniemieć	zjɛmjɛtɕ
zaniemyśl	zaɲemɪˈʃl
zaniemóc	zɔɲɛmuts
zaniemógłszy	zaɲemuguʂɨ
zaniemówić	zaɲɛmuviːtɕ
zaniepokoić	zaɲepokojitɕ
zaniepokoić się	zaɲɛpɔkɔitɕ s
zaniepokoiła	znɛpɔkɔjiːua
zaniepokojenie	zaɲipɔkɔjɛɲi
zaniepokojone	zaɲepɔkɔjɔnɛ
zaniepokojony	tsaɲepɔkɔinɨ
zaniesiony	zaɲɛsionɨ
zaniewidzieć	zaɲevidʑɛtɕ
zaniewski	zaiɲefski
zanieś	zaɲeɕm
zanieście	zˈɑjɪɭstsʌ
zanieść	zɐnɪɕtɕ
zanik	zaːnik
zanikające	zaɲikajɔw̃ntsɛ
zanikająco	saˈnˈikˈajɔ̃ːtsˈɛ
zanikający	zaɲikaʲoɲkʂɨ
zanikanie	zɲikaɲiɛ
zanikać	zaɲikatʃ
zaniknięcie	zaɲikɲɛjɛɲtɕɛ
zaniknąwszy	zaɲiknɔw̃fʂɨ
zaniknąć	zɲikɲutɕ
zanikowy	zaɲikɔw̃i
zanikła	zaɲikwa
zanikły	zaɲikwɨ
zanim	zanɲim
zanim gruby schudnie, to chudy umrze.	zaɲim grubɨ sxudɲɛ tɨɕ xudɨ w muʐɛ
zanim kupimy dom, ważne jest wyważenie wszystkich plusów i minusów tego zakupu.	zaɲim kupimɨ dɔmu vaʐnɛ jak vɨvaʐɛɲɛ fʂɨstkix prusuf i minusuf tɛgɔ zakwpu
zanim porozmawiamy w cztery oczy, pozwól mi zdjąć moje okulary, ha, ha, ha!	zaɲim pɔrɔzmavjamɨ f tʂtɛrɨ ɔtʂɨ pɔzvol mi zdiɔɲtɕ moj ɔkulaɾɨ ha ha ha
zanim się wypowiem, powiedz mi słowo w słowo co takiego przykrego ona ci powiedziała.	saɲim ɕɛ̃ vɨpɔvjɛm pɔvjɛts mɲe swɔvɔ f swɔvɔ tɕu takjɛgɔ pʂɨkrɛgɔ ɔna tɕi pɔvjɛdʑawa
zanim trafiła go strzała i powaliła na ziemię, zdołał zakrzyknąć "bić psubratów!"	zaɲu krafiwa gɔ stʐawa i pɔvaliwa na ʑɛmɛ rɔzdɔwa ɔ sakʂɨxrɔɲdʐ bitɕ psɔbɛjtʂ
zanitowanie	zaɲitɔvaɲɛ
zanitowany	zãnitɔvanɨ
zanitować	zɑɲitɔvatɕ
zaniuchać	zanʲuxatʂ
zaniósł się śmiechem	zɛɲu sw s ɕɛ̃ ɕmjɛxɛm
zaniósłszy	zaɲiuswɨʂɨ
zaniżajmy	saɲiʐajmɨ
zaniżając	zaɲiʐajɔw̃its
zaniżający	zaɲiʐajɔw̃ntsɨ
zaniżanie	zaɲiʐanɛ
zaniżany	zˈaːnizˈaːnɛf
zaniżać	zaɲiʐatɕ
zaniżenie	zniʐɛɲjɛ
zaniżona	zlaɲizɔna
zaniżone	zɲiʐɔnɛ
zaniżony	zɐniʐɔnɨ
zaniżywszy	zai̯niʐɨw̃saj
zankietowany	zanketɨnɨ
zankietować	zamkjɛtɔvɒtɕ
zanocowany	zanɔtsɔvanɨ
zanocować	zanɔtsɔvatɕ
zanokcica	zanoktɕitsa
zanonimizować	zanɔɲjɛmjzɔvatɕ
zanosi się na burzę.	zanɔɕi ɕɛ̃ ɔ na buʐɛ
zanosić	zanɔɕitɕ
zanosić się	zˈɑnʌɕitsʌ
zanosić się płaczem.	sanɔɕitɕ s pwatʂɛ
zanoszenie	zanɔʂaɲːɛ
zanoszony	ɟanosɔnɛ
zanoszący	zanuʃɛ
zanotowane	zanotɔvana
zanotowanie	zɔnɔtɔvaɲiɛ
zanotowany	sə˥˩n˩˩˦ʰt˥oʊ˨˩˦kʰa˥˥mɪŋ˧˥
zanotowanych	zanadɔʋɐnex
zanotować	zɐnutɔvatɕ
zantagonizowani	zantagɔɲisɔvaɲi
zantagonizować	zantagɔɲizɔvatɕ
zantagonizował	zatagɔɲizɔvaw
zantagonizowałybyście	antagɔɲitsɔvawɨbɨɕtɕɛ
zantagonizują	zantagɔɲizwɔjɔn
zantagonizuję	zantagɔɲizwɛjɛ
zanuciwszy	zanɔtɕiwʂɨ
zanucić	sanutit
zanucony	danotsɔnɛ
zanudzający	zanudzajɔw̃tsɨ
zanudzany	zanutʂamɨ
zanudzasz	sanotsaʃ
zanudzać	zanudzatsʲ
zanudzić	zanudzʲitsʲ
zanudziłem	zanudʑiwɛm
zanurkować	zanurkɔvatɕ
zanurkujemy	zanurkujɛmɨ
zanurzający	zanuʐɛjɔntsɨ
zanurzanie	zanuʐaɲɛ
zanurzany	zanuzanɛ
zanurzać	zanuʐatɕ
zanurzać się	zɛnwʐatɕjɛ
zanurzenie	zɔnuʐɛɲiɛ
zanurzeniowe	zanuʐɛɲɔvɛ
zanurzeniowy	zanuʐɛɲːɔvɨ
zanurzony	sanuʒɔnɛ
zanurzonych	zanuʐɔnɪx
zanurzonym	zˈanoʒˈɛnɛm
zanurzysz się	zonoɫuʐɨʂ s s
zanurzyć	sanuʐɛtɕ
zanussi	senisi
zanza	zanza
zanzibar	sãn̪t̪ziβ̞ar
zanzibarka	zɔnzibarka
zanzibarski	zanzibarski
zanęcający	zalɛntsajɔw̃itsɨ
zanęcany	zɒnˈɒntʃɒmɒˈ
zanęcać	zanɛntsatʃ
zanęcić	lazaːnaːjɔtʃɪtʃ
zanęta	zanɛntɔ
zaobfitować	zɑɔpfitɔvatsʲ
zaobrączkowany	za˥˩ːbrɔn˥˩ːtʃkɔʋa˥˩nɛ
zaobrączkować	zaɔbrɔɲtʂkɔvatɕ
zaobrębiany	zaɔbrɛmɛw̃ɲɔnɨ
zaobrębiać	zaɔbrɛw̃giatɕ
zaobrębiony	tsaɔbrɛwmiɔnɨ
zaobrębiwszy	zɛtɔbrɛmbifʂɨ
zaobrębić	azaːbranbˈit
zaobserwowana	zɔbzɛrvɔvina
zaobserwowane	zau̯sɛrvɔvanɛ
zaobserwowany	zɔbzɛrvɔʋɐne
zaobserwować	zaobzɛrvou̯vatɕ
zaoceaniczny	zaɔtsɛanitʃnɨ
zaoczkowany	zau̯tsgɔvɑne
zaoczkować	zaɔtʂkɔvatɕ
zaoczne	zaɔtʃnɛ
zaoczniak	zaɔtʂɲɛw̃
zaocznie	zaɔtʂɲɛ
zaoczność	zaɔtʂnɔsdʑ
zaoczny	zau̯tʃnɛ
zaodrzański	zɔtʂɒɲski
zaodrze	tsɛɔdʐɛ
zaodwłoczek	zau̯tvɔtʃɛk
zaodwłok	zˈɑˈdvˈoːk
zaoferowany	zaɔfarɔvanɛ
zaoferowawszy	zaɔfɑrɔvafʃʊ
zaoferować	zɑɔfɛrɔvatɕ
zaofiarowanie	zaɔfjarɔvaɲɛ
zaofiarowany	zau̯fjarvanɨ
zaofiarowawszy	daufjarɔvafʂɨ
zaofiarować	zɒɲfjarɒvatɕ
zaognia	zaoɣɲa
zaogniający	zau̯gʲːaʲontsa
zaogniany	sawgnionɨ
zaognienie	saːoːgnɛɲiɛ
zaognienie konfliktu w strefie gazy postawiło rozegranie meczu pod znakiem zapytania. [[slash]idiom[slash] = okoliczności sprawiają, że mecz może się nie odbyć]	zaugɲjɛɲɛ kɔnfliktu f strɛfjɛ gazɨ pɔstɒviwɔ rɔzɛgɾaɲɛ mɛtʂu pɔtsnakjɛm za pɛtaɲɛ
zaogniony	zaoɣɲoŋɨ
zaognić	zaoɣɲitɕ
zaognić się	zau̯gnitʃɛ
zaognić sytuację	a zˈaɔgɲiːt sɪtuˈlatsijɛ
zaokienny	saokjenne
zaokrąglając	zauːkɾʊŋglˈaɪʊnts
zaokrąglać	zaokrɔw̃glatsi
zaokrąglenia	sau̯kɾũŋlænʲæ
zaokrąglenie	zaokrɔw̃glɛɲiɛ
zaokrągliwszy	zaɔkɔw̃gliksɨ
zaokrąglić	zaokrɔw̃glik
zaokrąglić się	zˈɑlkɹɐ̃ʊ̃ bɹˌitʃˈa
zaokrągliłam liczbę 58,3 do liczby 58, bo taka dokładność mi wystarczy.	zaokrɔŋkiwam lidʐbɨ pjɛɲziɔnt ɔɕɛm pʂɛtɕɨnɛk t�r̝ɛ dɔ lidʐbɨ pjɛŋdʑɕɔw̃t ɔɕɛm bɔ taka dɨkwadnɔɕtɕ mɛj vɨstattʂɛ
zaokrąglony	sakrɔnglonɨ
zaokrętowany	zaɔkˈrɛntɔvanɨ
zaokrętować się	zaɔkrɛntɔvatɕ s̺iw
zaokulizować	zaokulizɔvatɕ
zaoleić	zˈaɪlˌeɪt
zaoliwiony	zˈaɔljˈvjɔnˌ
zaoliwić	zˈaɒliˈvit
zaolziak	zˈaɔldʒak
zaolzianin	zalsjɔɲim
zaolziański	zolʑiaɲski
zaolzie	saːolʒɛ
zaondulowany	zaɔndulɔvanɨ
zaondulować	zaɔndulɔvatɕ
zaopatrujący	sau̯patrujɔw̃tsɨ
zaopatrywany	zau̯patrĩːvanɨ
zaopatrywać	zau̯patrɨvatsʲ
zaopatrywać się	zau̯patrɨvatɕ s
zaopatrzający	zopatʂajɔw̃ntsɨ
zaopatrzać	zaɔpatʂatɕ
zaopatrzenie	zɛtɔpatʂɛɲɛ
zaopatrzeniowiec	zɛtɔpatʂɛɲːɔw̃vjɛts
zaopatrzeniowy	zaupatʂɛɲɔvɨ
zaopatrzony	zapatʂonɨ
zaopatrzyć	zaɔpatʂɨtɕ
zaopatrzyć się - zapatrzyć się	zaɔpatʂɨtɕ s zapatʂɨtɕ s
zaopiekowanie się	zaɔpjɛkɔvaɲi s
zaopiekować się	zapjɛkɔvatɕ s
zaopiekuj się	zaʊpjɛkuj
zaopiniowanie	zaɔpiɲɔvaɲɛ
zaopiniować	zɔpiɲɔvatɕ
zaoponowanie	zaoponɔvaɲɛ
zaoponować	zapɔnɔvatɕ
zaorana	zˈaˈorana
zaorane	zau̯rome
zaoranie	zaɔliɲjɛ
zaorany	zau̯ranɨ
zaorawszy	zau̯rafʃɨ
zaorać	zaɔratɕ
zaorać się	zaoɫatɕ s
zaordynowany	zaɔrdɨnɔvɒnɛ
zaordynować	zaːˈordinɔnovatʃ
zaorski	zatsʲorsti
zaorywać	zau̯rɨvatɕ
zaorywać się	zauːrɪvatɕɛ
zaosie	zau̯eʃe
zaostrzający się spór	zaɔstʂajɔntsɨ ɕɛ̃ spur
zaostrzającą się	zaɔstʂajɔw̃ntsɔw̃ s
zaostrzać	zaɔstʂɔtɕ
zaostrzenie	zaɔstʂɛɲɛ
zaostrzone	zɛtɔztʃɔnɛ
zaostrzony	sauːstʃɔɾnɛ
zaostrzyć	zaɔstʂɨtɕ
zaostrzyć się	zaɔstʂɨtɕ ɕɛ
zaostrów	zɑɔstrof
zaoszczędzać	zaɔʂtʂɛw̃dzatsʲ
zaoszczędzenie	zaɔʂtʂɛw̃dzɛɲjɛ
zaoszczędzisz	zaɔʂtʂɛɲdʑiʂ
zaoszczędzić	zɔʂtʂɛmdʑitɕ
zaoszczędził	saʃtʃandʑiu
zaoszczędzone	zˈaɾʃtˈanzˈɔnə
zaoszczędzony	zaɔʂtʂɒɲdzɔnɨ
zaotrzewnowy	zau̯tʂapnovɨ
zaowocowany	zaɔwɔtsɔvanɨ
zaowocować	zaɔvɔtsɑɔbadʒ
zaowocuje	zaɔfɔtsujɛ
zaołowiony	zau̯oviˈonɨ
zaołowić	zau̯ɫovit
zapacać	zapatsatʃ
zapach	zapˈax
zapachniało	zapaxɲau
zapachnieć	zapaxɲɛtɕ
zapachnąć	zɐfˈˌɐrdˈˈŋtˈ
zapachowa	zapaxova
zapachowo	zapaxovu
zapachowy	zapaxovɨ
zapaczkowany	zapatʂkɔwanɔ
zapaczkować	zapadʐkɔwatɕ
zapad	zˈɑpˌat
zapada	zapada
zapadający się	zapadajɔntsɨ s
zapadalności	zapadalnɔɕtɕ
zapadalność	zapadaɫnɔɕtɕ
zapadanie na zdrowiu	zapadaɲe nɔgɛ zdrɔvju
zapadanie się	zapadaɲi s
zapadany	zapadanɨ
zapadać	zɐpadɐtɕ
zapadać na zdrowiu	zapadatɕ nɔgɛ zdrɔwju
zapadać się	zapadatʂa
zapadka	zapatka
zapadkowego	zapatkɔvɛgɔ
zapadkowy	zapadkɔvɨ
zapadlina	zapatlʲina
zapadlinowy	sapadɛljnɔw̃v
zapadlisko	zapadljzko
zapadliskowy	zapatljzkɔvɨ
zapadnia	zapadnja
zapadniczestwo	zɛpadɲitʂɛstfɔ
zapadnie	zapawɲɛ
zapadnik	zapatnʲik
zapadnięcie	zapatɲɛntɕɛ
zapadnięcie dezyzji	zapat ɲɛmcɛ dɛtɨzjiː
zapadnięcie się	zapadɲjɛɲtɕɛ ɕɛ
zapadnięte	zapadɲiɛnutɛ
zapadnięty	zapatɲjɛntɨ
zapadł	zapadu
zapadł się	zapaduɫsja
zapadła	sapatɫo
zapadła dziura	zapadua dʒura
zapadła się	zapatwa ɕɛ
zapadła w pamięć	sapadwa v pamjɔntɕ
zapadła wieś	zapadwa vjɛɕ
zapadłe	sapadwɛ
zapadłem	zapadwɛm
zapadły	sˈapˈadˈuʁe
zapadły się	zapadu i ʃˈɛl
zapajęczony	zapajɛntʂonɨ
zapakowanie	zapakɔvaɲɛ
zapakowano	zapakɔvanɔ
zapakowany	zapakɔvanɨ
zapakować	zapakɔvatɕ
zapalacz	zapaɫak
zapalająca	zapalajɔw̃tsa
zapalający	zapalaʲontsɨ
zapalanie	sapalaɲe
zapalany	zapalaŋu
zapalarka	zapalarka
zapalać	zpɑlɑtʃ
zapalczywa	zapaltʃɨva
zapalczywie	zapaltʂɨfjɛ
zapalczywość	zapaltʂɨvɔɕtɕ
zapalczywszy	zapalʲtʂɨpʂɨ
zapalczywy	zapaɫtʃɛvɛ
zapalenie	zapalɛɲe
zapalenie pępka	zapalɛɲe pɛw̃pka
zapalenie płuc	zapalɛɲɛ pɫus
zapaleniec	zapalɛɲets
zapaleniem	zapalɛɲɛ
zapaleńcy	zapalɛɲtsɨ
zapaleńczy	zapalɛɲtɕaj
zapali	zapali
zapali się	zapali ɕɛ
zapalić	zapɑːliːtɕ
zapalić się	zapalitɕ s
zapalić się do czegoś	zapali tɕɛ dɔ tʂɛgɔɕ
zapalnica	zapalɲitsa
zapalniczka	zapalɲitʂka
zapalniczki	zapalɲitʂki
zapalniczkę	satalɲitʂkɛ
zapalnik	zapaɛlnik
zapalniki	zapaɫʲnʲikʲi
zapalność	zapalnɔɕtɕ
zapalny	zapalne
zapalone	zapalɔnɨ
zapalony	zapaloni
zapamiętajcie	zapamjɛntajtɕɛ
zapamiętajmy	zapamjɛntajmɨ
zapamiętale	zapamjɛntalɛ
zapamiętana	zapamjɛntano
zapamiętane	zapamjɛntanɛ
zapamiętani	zapamjɛntaɲi
zapamiętanie	zapamjutaɲe
zapamiętano	zapawmɛntanɔ
zapamiętany	zapamjɛntonɨ
zapamiętawszy	zapamjɛntafʂɨ
zapamiętać	zapamjɛntatɕ
zapamiętała	sapamjɛntawa
zapamiętałość	zapamɛntawɔɕtɕ
zapamiętały	nɔtsakamɛntawɨ
zapamiętywanie	zapamjɛntɨvaɲɛ
zapamiętywać	zapamiŋatɨvatɕ
zapanowanie	zapanɔvaɲɛ
zapanować	zapanɔvatɕ
zapanowywać	zapanɔvɨvatɕ
zapaprany	zapapranɨ
zapaprać	zapapratʃ
zaparcie	zapartʂɛ
zaparkowany	zaparkovane
zaparkować	zaparkɔvatɕ
zaparowany	zaparɔwanɔ
zaparować	zaparovatʃ
zaparty	sapartɛ
zaparzacz	zapaʐatɕ
zaparzaczka	zapɔʐatʃka
zaparzanie	zapaʐaɲe
zaparzany	zapaʐanɨ
zaparzarka	zapaʐarka
zaparzenie	sʌpʌʒɛnˈi
zaparzona	saptaʒɔna
zaparzony	zapaʐonɨ
zaparzyć	zapaʐɨtɕ
zaparzyć się	sapaʒˈe tsʃɛ̃w
zapas	zapas
zapasany	zapasani
zapasiewicz	zapaɕɛvitɕ
zapasik	zapaːʃɪk
zapasiony	zapasionˈi
zapaska	zapaska
zapaskudzać	zapasskwtsatɕ
zapaskudzić	zapaskuudʑitɕ
zapaskudzony	zapasgudzɔnɨ
zapasowy	sapasovˈe
zapastowany	zapastovani
zapastowawszy	zapastɔvawʂɨ
zapastować	zapastɔvɑt
zapastowywać	zapastrupvɨvatɕ
zapasy	zapasɨ
zapaszek	zapaʃɛk
zapatrujący	apatʁujontsɛ
zapatrywania	zapatrɨvaɲa
zapatrywanie	sapatrɨvaɲɛ
zapatrywać	zapatrɨvatɕ
zapatrywać się	zapatrɨvatɕ s
zapatrzony	sapatʂonɨ
zapatrzyć	sapatʂɨtɕ
zapatrzyć się	zapatʂɨtɕ s
zapaćkany	zapatskani
zapaćkać	zapatʃkatʃ
zapał	zapau
zapaławszy	zapaɫafʂɨ
zapałać	zapavadʒ
zapałczanka	zapawtʂanka
zapałczany	zapawitʂani
zapałczarnia	zapau̯tʂarɲa
zapałeczka	zapaɫɛtʂka
zapałka	zokau̯ka
zapałki	zapau̯ki
zapałką	zapawkɔw̃
zapałom	zapaɫom
zapaśnictwo	zapaʃɲjtstvˈo
zapaśnicy	zapasʲːitsɨ
zapaśniczka	zapɔɕɲitʃra
zapaśniczki	asrapajʃnʃkj
zapaśniczy	zapaɕɲjtʂɨ
zapaśnik	zapaɕnik
zapaść	zapaɕtɕ
zapaść demograficzna	zapaɕtɕ dɛmɔgrafjɛtɕnɛ
zapaść na coś	zapaɕtɕ nɛrvɨ tsɔɕ
zapaść na jakąś chorobę	zapaɕtɕ na jakɔw̃ɕ xɔrɔbɛ
zapaść na zdrowiu	zapaɕtɕ na zdrɔviw
zapaść się	zapas tɕsɛ
zapaść się pod ziemię	zapaɕtɕ ɕɛ pɔ dʑɛmjɛ
zapchajdziura	zˈakχˈajdʒˈura
zapchanie	zapxaɲi
zapchany	zˈaxˈanɪ
zapchać	zapxadʑ
zapchleni	ap
zapchlić	zapχlidʒ
zapchlona	zapxlona
zapchlone	abxɔlɑqe
zapchlony	zˈafxlˈonˈe
zapchnąć	sapʁˈnˈɔ̃t
zaperzać	zapɛʐatɕ
zaperzać się	zapɛʐatɕ s
zaperzenie	zapɛʐɛɲɛ
zaperzony	zapɛʒɔnɪ
zaperzyć	zapɛʐɨtɕ
zaperzyć się	zapɛfɨtɕ s
zaperzył	zapɛʂɨw
zaperzył się	zapɛʂɨw s
zapeszać	zapɛɛʂatɕ
zapeszony	zapɛskanɨ
zapeszyć	zapɛrʃɨtʃ
zapeszyć się	zapɛʂitɕ s
zapewne	zapɛvnɛ
zapewne (1) w kieszeni płaszcza wiszącego w przedsionku zostawiłem moje papierosy. [(1) = jest bardzo prawdopodobne to, że ...]	zapɛvnɛ f kjɛʂɛɲi pwaʂtʂa viʂɔntsɛgɔ pʂɛtʂɔŋku zɨstafiwɨ mɔjɛ papjɛrɔsɨ
zapewne z czasem opamiętasz się, zrozumiesz swój błąd i ją przeprosisz.	zapɛvnɛ tʂasɨm ɔpamɛwntas s zrɔzumjɛʂ sfwɔw̃xbwɔŋt i jɔw̃ pʂɛprɔɕjʂ
zapewnia	zapɛvɲa
zapewniają	zapɛvɲajɔw̃
zapewniający	zapɛvɲajɔw̃tsɨ
zapewniali	zapɛvɲiajali
zapewniam	sapɛgɲam
zapewniam cię, że	zapavʲːam tʂaŋ ʐa
zapewniam cię, że jedzenia dają tam tyle, że jedna porcja wystarczy dla dwóch osób.	zapɛvɲam ɕɛ ʐɛ jɛdzɛɲa dajɔw̃ tam tɨlɛ ʐɛ jɛdna pɔrtsja vɨstartʂɨ dla dvux ɔsup
zapewnianie	zapɛrwiaɲɛ
zapewniać	zapɛvɲatɕ
zapewnienia	zupɛvɲɛɲɛ
zapewnienie	zapɛvɲɛɲɛ
zapewniona	zapɛvɲɔna
zapewniony	azapɛvnionɨ
zapewnić	zapɛvɲitɕ
zapełgany	zapɛugani
zapełgać	zapɛugatɕ
zapełniający	zapɛwɲiajɔw̃tsɨ
zapełniany	zatɛwɲanaj
zapełniać	zapɛuɲatɕ
zapełnienie	zapɛuɲɛjɲɛ
zapełnione	zapɛuɲɔnɛ
zapełniony	zapɛuɲɔnɨ
zapełnić	zapɛuɲitɕ
zapełznąć	zapɛusnʊɲtɕ
zapiaszczający	apjaʂtʂaɛɔw̃itsɨ
zapiaszczać	zapjaʂtʂatɕ
zapiaszczony	zapjaʂtʂɔnɨ
zapiaszczyć	zapjaʂtʂɨtɕ
zapiać	zˈapˈja
zapiec	zapjɛts
zapiecek	zapjɛtsɛk
zapieczcie	zapjɛtʂtɕɛ
zapieczesz	sapjɛtʂɛʂ
zapieczony	zapjɛtɕɔnɨ
zapieczętowanie	zapjɛtʂɛntɔvaɲjɛ
zapieczętowany	zapjɛtʂɛntɔfɒnɨ
zapieczętować	zapjɛtʂɛntɔvatɕ
zapieka	sapjɛka
zapiekający	zapjɛkajɔw̃ntsɨ
zapiekanka	zapjɛkanka
zapiekanki	zapjɛkamki
zapiekany	zapjɛkajnɨ
zapiekać	zapjɛkatɕ
zapiekli	zapjɛkli
zapieklić się	zapjɛkli tɕs
zapieniać	zapjɛɲatɕ
zapieniony	zapjɛɲɲɔnɨ
zapienić	zapjɛɲitɕ
zapienić się	zapjɛɲitɕ s
zapieprz	zapjɛbʂ
zapieprzać	ɑizɑpɛfʃat
zapieprzyć	zrapjɛpr̝ɨjɛtɕ
zapierają	zapjɛrajɔw̃
zapierający	zapjɛrajɔw̃ntsɨ
zapierający dech	zapjɛraɛontsɨ dɛx
zapieramy się	zapjɛramɨ ɕɛ
zapieranie	sapjɛraɲɛ
zapierać	zapjɛratɕ
zapierać się	zapjɛratɕɛ
zapierał	zapjɛraw
zapierdalać	zapjɛrdalatɕ
zapierdolić	zapjɛrdɔlitɕ
zapierdolony	zapjɛrdolɔnɨ
zapierdziany	zapjɛrdʑantɨ
zapierdzieć	zapjɛrdʑɛtɕ
zapierniczać	zapjɛrɲitʂatɕ
zapierniczyć	zapjɛrɲitʂɨtɕ
zapierzony	zapjɛʐɔnɨ
zapiewajło	sapjɛvawjɫɔ
zapijaczone	zatijatʃɔnɛ
zapijaczony	sapiatʃoni
zapijają się	zapjaɛw̃sja
zapijający	zapijajontsɨ
zapijać	zapijatʃ
zapikować	zapikɔvatɕ
zapinacz	zapinat
zapinający	zapjenojɔw̃tsɨ
zapinany	zapjinɦanɨ
zapinać	zapinak
zapineczka	zapjnɛtʂka
zapinka	zapika
zapis	zapis
zapisali	sapisali
zapisane	zapisan
zapisanie	zapisaɲɛ
zapisano	zapisano
zapisany	zapjanɨ
zapisanych	zapjanɨx
zapisanym	zapjanɨm
zapisać	zapisatɕ
zapisek	zapisˈak
zapiska	zapiska
zapiski	zapiski
zapisobiorca	zapisobjortsa
zapisodawca	zapisodavtsa
zapisowy	zapisove
zapisu	zapisau
zapisują	sapisʃo
zapisując	zapisujɔw̃ts
zapisując skrzętnie wszystkie słowa umierającej kobiety, mógł je przekazać dzieciom.	zapjswujɔw̃nts fskʂɛntɲɛ f ɕɛskjɛ swɔva umjɛrajɔw̃ʑaj kɔbjɛtɨ mukujɛ pʂɛkazatɕ dʑɛtɕɔw̃
zapisujący	zapisujontsjɛ
zapisy	zapiːsɛ
zapisywacz	zapisevatɕ
zapisywalny	zapisevalne
zapisywanie	zapisɛvaɲɛ
zapisywany	zapjsɨwɔnɛj
zapisywać	sapisɛvˈa
zapisz	zafiʃ
zapiszcie	zapjiʂtɕja
zapiszcie się	zapiʂtɕɛ ɕɛ
zapiszczeć	zapjʂtʂɛtɕ
zapiszemy	zapjʂanɨ
zapita	zapita
zapite	zapitɛ
zapity	zapite
zapiąć	zapjɛntɕ
zapić	zapɪtɕ
zapić się	zapjiːtʃɛ
zapięcie	zapjɛnkɛ
zapięty	zapjɛntɨ
zapił się	zapjw s
zaplamilibyście	zaplamilibɨɕtɕɛ
zaplamiona	saplamjona
zaplamiony	zaplamionɨ
zaplamić	zapˈlamitʃ
zaplanowane	zaplanɔfɒrnɛ
zaplanowany	zaplanovana
zaplanować	zaplanɔvatɕ
zaplanowałam	zaplanɔvawam
zaplanuj	zapɫɒnˈuj
zaplatający	zapˈlataˈjontse
zaplatany	zapˈlataˈni
zaplatać	zˈaplˌaːtətʃ
zapleceni	zaplɛtsɛɲi
zapleciony	zaplɛtɕɔnɨ
zaplecze	naplɛtʂa
zaplemniający	zablɛmɲajɔw̃tsɨ
zaplemniany	zaplɛmɲanɨ
zaplemniać	zaplɛmɲatɕ
zaplemniony	zaplɛmɲɔnɨ
zaplemnić	zapɫɛmɲitɕ
zapleśniałość	zaplɛɕɲawɔɕtɕ
zapleśniały	zaprɛxɲaɫɪ
zapleśnieni	æzæplæʃdiːd
zapleśnienie	zplɛɕɲɛɲɛ
zapleśnieć	zaplɛɕɲɛtɕ
zapleśniona	ɒzɒplɒʃnˈɪˈɑːn
zapleśnione	zˈavilˈeʃniɾonˈæ
zapleśniony	sabɾetʃljoɾnaj
zapleść	zaplɛɕtɕ
zaplombowana	zaplɔmbɔvana
zaplombowanie	zapɫombɔvaɲɛ
zaplombowany	zˈaːplombɔvʋaːnˈi
zaplombować	zaplɔmbɔvatɕ
zapluskać	zˈaplˈuskatʃ
zapluskwienie	zapluskajɛɲɛ
zapluskwiona	zapluskwioŋa
zapluskwiony	zapɫuskfioɫnɨ
zapluskwić	zaplˈuskfitʃ
zapluty	saplʲutɨ
zapluwać się	zapluvatɕ s
zapluć	zapɫutʃ
zapluć się	zapɫutʃɛ
zapląsać	sapnɔmsatʃ
zaplątanie	zapɫontanɛ
zaplątany	saplontani
zaplątać	zapˈlˈoemʊtˈatʃ
zaplątać się	zaplou̯tatʃɛ
zaplątywać	saplontˈeɪvˈatˈ
zapnij się!	zapɲɛnˈsie
zapobiec	zapɔbjɛts
zapobiegając	zapɔbjɛgajɔw̃nts
zapobiegający	ɑʃzɑpuːbjgɑjomuntsɯ
zapobieganie	zapɔbjɛgaɲɛ
zapobiegawczo	zapɔbjɛgafɛ
zapobiegawczość	zapɔbjɛgaftʂɔɕtɕ
zapobiegawczy	zapɔbjɛgavtʂɨ
zapobiegać	zapɔbjɛgatɕ
zapobiegliwa	zapɔbjɛːgliva
zapobiegliwie	zapɔbjɛglˈivjɛ
zapobiegliwość	zapobjɛglivɔɕtɕ
zapobiegliwy	zapobjeglive
zapobiegnie	zapɔbjɛgɲɛ
zapobiegniecie	zapɔbjɛgɲɛtɕɛ
zapobiegniemy	apɔbjɛgɲɛmɨ
zapobiegniesz	zapɔbjɛgɲɛʂ
zapobiegną	zapɔbjɛgnɔw̃
zapobiegnąć	zapɔbjɛgnɔɲtɕ
zapobiegnę	zapɔbjɛgnɛ
zapobiegłszy	zapɔbjɛguʂɨ
zapobieżenie	zapɔbjɛʐɛɲjɛ
zapocenie się	zapɔtsɛɲɛ ɕɛ
zapocić	sapotʃitʃ
zapocony	zapɔtsɔnɨ
zapoczwarzony	zapɔtʂfaʐɔnɨ
zapoczwarzyć się	zapɔtʂvaʐɨtɕ s
zapoczątkowanie	zapɔtʂɔw̃tkɔvaɲjɛ
zapoczątkowany	zapɔtʂɔɲtkɔvanɨ
zapoczątkować	zapɔtʂɔw̃tkɔvatɕ
zapoczątkowała	zapɔtʂɔntkɔvawa
zapoczątkowały	zapɔtʂɔtkɔvɒɫɨ
zapoczątkowując	zapɔtʂɔntkɔvujɔw̃its
zapodaj	zapɔdaj
zapodany	zapɔdilɛ
zapodawać	zapɔddavatɕ
zapodać	tɨnʲapadatsʲ
zapodzianie	zapɔdʒaniɛ
zapodziany	zapɔɟˈaɲi
zapodziać	zapɔdʑatɕ
zapodziać się	væ zæɾpɣoːˈʒɑːt ʃæɾd
zapodział	zapɔɟɔw
zapodziała się	zapodɨ ɑlɑʃiˈa
zapodziały	zapɔdʑawɨ
zapodziewać	zapɔdʒɨvatɕ
zapojka	zapojka
zapokostowany	zapokostɔvaːni
zapokostować	zapokostɔvac
zapole	zapole
zapolice	zapɔlʲitsɛ
zapoliturowany	zapoliturɔvanɨ
zapoliturować	zapoljturɔvatɕ
zapolowawszy	zapolɔvafʂɨ
zapolować	zapolɔvatɕ
zapolskim	zapolstɪm
zapolszczyzna	zapolʂtʂɨzma
zapomiając	zapɔminajɔw̃ts
zapomina się	zapomina ɕɛ
zapominają	zapɔmjnajɔw̃
zapominają się	zapomˈinajɔnɛ
zapominając	zapɔminajɔw̃ts
zapominający	zapominajɔntsɨ
zapominalska	zapominalzka
zapominalski	sapamjnaalski
zapominalstwo	zapɔminanstvɔ
zapominamy	zapɔminamɨ
zapominanie	zapominaːɲiɛ
zapominany	zapɔminanɨ
zapominasz	zapɔmjɛnaʂ
zapominać	zapɔminatɕ
zapominałeś	zapomɲaɫɛʃ
zapomniano	zapomnianɔ
zapomniany	zapɔwɲianɨ
zapomniawszy	sapomɲafʃe
zapomniał	zapomɲau̯
zapomniałam	zapɔmɲawam
zapomniałam mego numeru identyfikacyjnego.	zapɔmnjɒɛm mɛgɔ numɛrɔ idɛntɨfikatsɨjnɛgɔ
zapomniałam o mych imieninach, a gdy zobaczyłam jaką niespodziankę mi przygotowano ... rozpłakałam się (ze wzruszenia).	zapauɲɛɫam ɔmiɕ ximi xax vɨ zabɨɛ zɔbatʂɨwam jakɔw̃ ɲɛspɔdʑankɛ mi pʂɨpjɛtɔfɒnɛ rɨzpakawɔm s
zapomniałam się	zapomɲawam s
zapomniałem	zapɔmɲawɛm
zapomniałem ci powiedzieć, że w polsce imię wasilij jest często upraszczane do słowa wasyl.	zapˈomjɛwem tɕi pɔvjɛdjɛtɕ ʐɛ f pɔlsɛmjɛm vasili jɛ tʂɛnstɛ wprastɛnɛ da swɔva vasɛl
zapomniałem hasła.	zapɔmɲawɛm xaswa
zapomniałem imienia do logowania.	zapɔmjawɛm imjɛɲa dɔmu lɔgɔwaɲia
zapomniałem mego hasła.	zapɔmɲawɛm nɛgɔ xaswa
zapomniałem mego pseudonimu bankowego.	zapɔmɲawɛm mɛgɔ psɛwdɔɲmu bankɔvɛgɔ
zapomniałem paszportu.	zapamɲawɛm pa spɔrtu
zapomniałem pinu.	zapɔmɲawɛm pɨnɔ
zapomniałem się	zapomnialɛm ɕɛ
zapomniałeś	sɛgɔmɲawɛk
zapomniałeś zakręcić kranu w łazience i teraz woda wylewa się z wanny!	ʂpɔw̃miawɔɕ zakrɛɲtʂitɕ kranu f waʑɛntsɛ i tɛras vɔda wɨlɛva s z fannɨ
zapomniało	zapɔmɲawɔ
zapomniałyście	zapɔmɲawɨɕtɕɛ
zapomnieliście	zapomɲɛliːʃtɕɛ
zapomnieliście się	zapomɲjɛliɕtɕɛ ɕɛ
zapomnienie	sapomɲɛɲi
zapomnieć	zapɔmɲɛtɕ
zapomnieć języka w gębie	zapɔmɲitɕ jɛnzɨka f gɛw̃bjɛ
zapomnij	zapɔmɲi
zapomnijcie	zapomɲivjtsɛ
zapomninalski	zapɔminaɛske
zapomną	zapomnɔm
zapomnę	zapɔmnɔw̃
zapomoga	sapɔmɔga
zapomogowy	zapomogɔvj
zapora	zɑpɔra
zapora vajont	sapora vajɔnt
zaporoski	zapɔrɔski
zaporowa	tsapolova
zaporowe	zaporɔvɛ
zaporowski	zapɔrɔvski
zaporowy	zapɔrɔvɨ
zaporożanin	zaporoʒaːnin
zaporoże	zˈapˈoroʒˈɛ
zaporożec	sapoloʒɛts
zapory	zapori
zaporzebować	tsɔpɔtʂɨbɔvatɕ
zapotekijczyk	zapɔtɛkjɛjitʂɨk
zapotnieć	zapɔtɲɛtɕ
zapotoczny	zapɔtɔtʂnɨ
zapotrzebowania	zapɔtʂɛbɔvaɲia
zapotrzebowanie	zapɔtr̝ɛmɔvaɲiɛ
zapotrzebować	zapotʂɨbɨatsʲ
zapowiada się	zapɔvjada ɕɛ
zapowiadacz	zapɔvjadatɕ
zapowiadający	zapɔfjɔdajɔw̃ntsɨ
zapowiadający się	zapɔfjada jɔw̃sɨ s
zapowiadana	zapɔfjadana
zapowiadane	zapɔfjadanɨ
zapowiadanie	zapɔfjadaɲɛ
zapowiadany	zapɔfjadalɨ
zapowiadać	zapɔfjadatɕ
zapowiadała	sapɔvjadawa
zapowiadało	zapɔfjadawɔ
zapowiedzeni	zapɔvjɛdzɛɲi
zapowiedzenie	zapɔvjɛdzɛɲɛ
zapowiedzi	zapɔvjɛdʑi
zapowiedziane	zapɔfjɛdʑianɛ
zapowiedziany	zapɔvjɛdʑianɨ
zapowiedziawszy	zapovjɛdziapʂɨ
zapowiedzieć	zapɔvjɛdʑɛtɕ
zapowiedzieć coś, jest łatwo, zaś zrobić to, o wiele trudniej.	zapɔvjɛdʑɛjtsʌɕ jɛst watfɔ zatɕɛ zrɔbitɕ ts o vjɛlɛ trudɲɛj
zapowiedź	zapɔvjɛtɕ
zapowietrzający	zapɔfjɛtʂwajɔɲtɕɨ
zapowietrzać	zapɔvjɛtʂatɕ
zapowietrzać się	zapɔvjɛtʂatɕ s
zapowietrzenie	zapɔfjɛtʂɛɲiɛ
zapowietrzony	zapɔvjɛtʂɔnɨ
zapowietrzyć	zapɔvjɛtr̝ɨtɕ
zapowietrzyć się	zapɔvjɛtʂɨtɕ ɕɛ
zapoznaje	zapoznajɛ
zapoznajemy się	zapɔzɲajɛmɨ s
zapoznanie	zapɔznaːɲɛ
zapoznany	zapoznanɛ
zapoznawać	zapɔznaːvatɕ
zapoznawczy	zapɔznaftʃɛ
zapoznawszy się	apɔznafʂɛ s
zapoznać	zapou̯znatsʲ
zapoznać się	zapoznatsʲ sʲa
zapoznała	zapɔznɑli
zapoznałbym się	zapɔznawbɨm ɕɛ
zapoznałem się	zapɔznawɛm ɕɛ
zapozorowany	zapozorɔvanej
zapozorować	zapɔzɔrɔvatɕ
zapozować	zapozɔvac
zapozowała	zapɔzɔvawa
zapośredniczyć	zapɔɕrɛdɲitʂɨtɕ
zapożyczany	zapɔʐɨtʂanɨ
zapożyczać	zapɔʐɨtʂatɕ
zapożyczać się	zapɔʐɨtʂatɕ s
zapożyczenia	zapɔʐɨtʂɛɲiw
zapożyczenie	zapɔʐɨtʂɛɲiɛ
zapożyczona	zapoʐɛtʂɔna
zapożyczone	zapɔʐɛtutɔnɛ
zapożyczony	sˈa-pˈoʒˈɛtʃɔnˈ
zapożyczyć	sapoʒetik
zapożyczyć się	zapɔʐɨtʂɨtɕ s
zapracowane	zaprotsɔwanɛ
zapracowanie	zaprɛtsovaɲɛ
zapracowany	zaprɔtsovanɨ
zapracowawszy	zaprotsɔvawʂɨ
zapracować	zaprɛtɕɔvatɕ
zapracowywać	saprɛtsɔvɨvatɕ
zapracowywać się	zaprotsɔvɨvatɕ s
zapragniesz	zaprɑgɲiʂ
zapragnąwszy	zaprugnɔw̃fʂɨ
zapragnąć	saprɛgɲɔɲtɕ
zapragnęli	zapragnali
zapragnęliśmy	zaprugnɔɲiɕmɨ
zaprany	zaprˈani
zapraska	zapraska
zaprasowany	saprasɔwanɨ
zaprasowawszy	zaprasɔvawʂɛ
zaprasować	saprasɔvatɕ
zaprasowujący	zaprasɔwujɔw̃itsɨ
zaprasowywany	zaprasɔvɨvanɨ
zaprasowywać	zɛmprasɔvɨvatɕ
zaprasza	sapraʃa
zaprasza się	zapraʂa s
zapraszając	sapraʂajɔw̃ts
zapraszający	zapraʂajɔw̃tsɨ
zapraszali mnie.	zapraʂali mɲɛ
zapraszam	saproʂam
zapraszam ciebie[slash]was na moje urodziny.	zapraʂaw dʑɛgɛ vas na majo uuradʑnʑ
zapraszam ciebie[slash]was na moje wesele.	zaprɔʂam cɛgɛ bas na mɔju vɛsɛxlɛʑu
zapraszam ciebie[slash]was na mój ślub.	zapraʂam cɛbjɛ vas dzʲe moj ɕlub
zapraszam cię (ciebie) na wesele.	zapraʂam dʑaw dʑebi na vɛsɛ lɔɕu
zapraszam cię na . . .	zapraʂam tʂɛl na
zapraszam cię na kawę.	zaprɛʂɔw̃ tɕe na kavɛ
zapraszam cię na wesele.	zapraʂam θɛtʂɛ na vɛsɛlɛ
zapraszam cię[slash]was na moje urodziny.	aproʂam tsʑɛm vas dzɛt mojɛm vrudzʑiɲaj
zapraszam także państwo głowackich z ich dziećmi na mój ślub drugiego (dnia) maja.	zapraʂaw tagʐɛ paɲstfɔ gwɔvatɕskix z jix dʑɛtɕmi na mɔjɕ lug drugjɛgɔ maja
zapraszam was do sandomierza.	zaprɔʂɛm vas dɔ samdɔmjzsia
zapraszamy	saproʂamɨ
zapraszamy na piwko i grila.	zaprɔʂamɨ na pjfkɔ i grilla
zapraszane	zaprɐʃanɛ
zapraszanie	zaprɛʂaɲɛ
zapraszany	saproszajnɨ
zapraszać	saproʂatsʲ
zapraszały mnie	zapraʂawɨ mɲe
zapraszały mnie.	zapraszawɨ mɲɛ
zaprawa	zaprava
zaprawdę	zapravdɛ
zaprawdę zmartwychwstał!	zapravdɨm z mortsfɨx stau̯
zaprawiający	apravjaˈɔ̃tsy
zaprawianie	zapravjaɲe
zaprawiany	zapravjana
zaprawiarka	zaprɔiaɾtɕa
zaprawiać	zapravjatɕ
zaprawieni	fɛntaxfɛɲji
zaprawiony	sapravjɔnɨ
zaprawić	zapravitɕ
zaprawka	zaprafka
zaprawowy	zapravovɨ
zaprać	zapratʃ
zaprażany	zapraʒani
zaprażka	zapraʂka
zaprażony	sapraʐonɨ
zaprażyć	zapraʐɨtɕ
zapreliminować	zaprɛliminɔvatɕ
zaprenumerowanie	zaprɛnumɛrɔvaɲɛ
zaprenumerować	tsaprɛnumirɔvˈatˈ
zaprezentowane	zaprɛzɛntɔvinɨ
zaprezentowanie	zaprɛzɛntɔvaːɲɛ
zaprezentowano	zaprɛzɛntɔvaːnɔ
zaprezentowany	zaprɛzɛntɔvanɨ
zaprezentować	apɾesent̪ovatsʲ
zaprezentować się	aprɛzentɔvatʃjɛ
zaprocentować	zaprɔtsɛntɔvatɕ
zaprodukować się	zaprɔdukɔvatɕ s
zaprogramowali	zaprɔgramɔvali
zaprogramowana	zaprɔgramɔvana
zaprogramowane	zaprɔgrɛmɔvɒnɛ
zaprogramowanie	zaprɔgramɔvaɲɛ
zaprogramowany	zaprɔgɫamɔvanɨ
zaprogramować	zaprɔgramɔvatɕ
zaprogramowały	zaprɔgramɔvawaj
zaprogramuj	zaprɔgramuj
zaprogramujcie	aprɔgramujɟɛ
zaprojektowano	zaprɔxɛktɔvɒnɔ
zaprojektować	zaprɔjɛktɔvatɕ
zaproponowanie	zaprɔpɔnɔwaɲɛ
zaproponowano	zaprɔpɔnɔwanɔ
zaproponowany	zaprɔpɔnɔvinɨ
zaproponować	zapropɔnɔvatʃ
zaproponowałem	zaprɔpɔnɔvɒɫɛm
zaproponuj	zaprɔpɔnuj
zaproponujcie	zaprɔpɔnujtɕɛ
zaproponuje	zaprɔpɔnujɛ
zaproponujemy	aprɔpɔnujɛmɨ
zaproponujmy	aprɔpɔnujmɨ
zaproponują	zaprɔpɔnujɛ
zaprosili	zaprusʲilʲi
zaprosili mnie.	zaprɔɕili mɲɛ
zaprosiny	saproɕinɨ
zaprosisz	zaprɔɕiʂ
zaprosiwszy	zaprɔɕifʂɨ
zaprosić	zaproʒitɕ
zaprosić - zapraszać	zaprɔɕitɕ zapraʂatɕ
zaprosić na randkę	zaprɔɕitɕ nɛrvɨ randkɛ
zaprosiły mnie.	zaprɔɕiwɨ mɲɛ
zaproszeni	zapros̺ɛnʲi
zaproszenie	zaprɔʂɛɲɛ
zaproszenie "na piwko" oznacza, że mam ochotę na wypicie z kimś jednego, góra (1) dwu piw. [(1)= a co najwyżej, maksymalnie]	zaprɔʂɛɲɛ nɔgɛ pjfkɔ ɔzɲatʂa ʐa mam ɔxɔtɛ nɔgɛ vɨpjtɕɛ s kimɕɛɲɛkɔ gura dvux pjf
zaproszona	zaproʃona
zaproszone	zaproʂonɨ
zaproszono mnie.	zaproʂɔnʊ mɲɛ
zaproszony	zatrɔʃɔnɪ
zaprotegowanie	zaprɔtɛɦofaːɲiɛ
zaprotegowany	zaprɔtɛgɔvanɨ
zaprotegować	zaprɔtɛgɔvatɕ
zaprotestowany	zaprɔtɛstɔvanɨ
zaprotestować	zaprɔtɛstɔvatɕ
zaprotokołowanie	zaprɔtɔkɔwɔvanɲiɛ
zaprotokołowany	zaprɔtɔkɔwɔvanɨ
zaprotokołować	zaprotokoloʋatɕ
zaprotokółowany	zaprɔtɔkuwɔvanɨ
zaprotokółować	zaprɔtɔkuwɔvatɕ
zaprowadzać	zaprɔvadzatɕ
zaprowadzenie	saprɔbudzɛɲiɛ
zaprowadzić	zatrɔvaːdʑitɕ
zaprowadzony	zaprɔvadzɔw̃nɨ
zaprowiantowanie	zaprɔfjantɔvaɲɛ
zaprowiantować	zaprɔfjantɔvatɕ
zaproś	zaproʃ
zaproście	zaprɔɕtɕɛ
zapryskany	zaprɨskanɨ
zapryskać	zaprɛjskatʃ
zaprzaniec	zapszaɲɛts
zaprzaństwo	zapʂɛɲstwɔ
zaprzecz	zapʂɛtʂ
zaprzecza	zapʂɛtʂa
zaprzeczajcie	zapʂɛtʂajtɕɛ
zaprzeczajmy	zapʂɛtʂajma
zaprzeczają	zapʂɛtʂajɔw̃
zaprzeczając	sapʂɛtʂajɔw̃nts
zaprzeczająca	zapʂɛtʂajɔw̃sa
zaprzeczające	zapʂɛtʂajɔw̃ntsɛ
zaprzeczający	sapʂɛtʂajɔw̃ntsɨ
zaprzeczaliby	zapʂɛtʂalibɨ
zaprzeczalny	zapʂɛtʂalnɨ
zaprzeczamy	zapʂɛtʂamɨ
zaprzeczane	zapr̝etʂanɛ
zaprzeczany	zapʂɛtʂanɨ
zaprzeczać	zapʂɛtʂatɕ
zaprzeczałyby	zapʂɛtʂawɨbɨ
zaprzeczcie	zapʂɛtʂtɕe
zaprzeczenie	zapʂɛtʂɛɲiɛ
zaprzeczony	zapʂɛtʂɔnɨ
zaprzeczy	zapʂɛtʂɨ
zaprzeczyć	zapʂatʂɨtsʲ
zaprzeczę	zapʂɛtʂɔw̃
zaprzedana	zapʂɛdana
zaprzedanie	zapʂɛdaɲe
zaprzedaniec	zapʂɛdaɲɛts
zaprzedany	zapʂɛdanɨ
zaprzedawać	zapʂɛdavatɕ
zaprzedać	zapr̝edatɕ
zaprzedać się	zapʂɛdatɕ ɕɛ
zaprzedał się	zapʂɛdaw ɕɛ
zaprzedałeś się	zapʂɛdavaj s s
zaprzepaszczać	tsapʂɛpaʂtʂatɕ
zaprzepaszczenie	tsɔpʂɛpaʂtʂɛɲɛ
zaprzepaszczona	zapʂɛpaʂtʂɔla
zaprzepaszczone	zapʂɛpaʂtʂɔnɨ
zaprzepaszczony	zapʂɛpaʂtʂɔnɨ
zaprzepaścić	zapʂɛpaɕtɕitɕ
zaprzepaściłam	zapʂɛpaɕtɕwam
zaprzepaściłaś	tsɔbʐɛpaɕtɕwaɕ
zaprzepaściłem	zapʂɛpaʂtɕwjzm
zaprzepaściłeś	zapʂɛpaɕtɕwɛɕ
zaprzepuściła	zapʂɛpuʑtɕwa
zaprzestając	zapʂɛstajɔw̃its
zaprzestana	zapʂasstana
zaprzestanie	tsɔpʂɛstaɲɛ
zaprzestaniesz	zapʂɛstaɲɛʂ
zaprzestano	zapʂɛstonu
zaprzestaną	zapʂɛstɔnɔw̃
zaprzestanę	apʂɛstɔnɛm
zaprzestawać	zapʂɛstavatɕ
zaprzestać	zapʂɛstatɕ
zaprzestańcie	zapʂɛstaɲtɕɛ
zaprzeszły	zapʃɛʃue
zaprzeć	zapʂatʂ
zaprzeć się	zapʂɛt s
zaprzyjaźniać się	zapʂɨjaʑɲatɕ s
zaprzyjaźnienie	zapʂɨjaʑɲɛɲɛ
zaprzyjaźniony	zapʂɨjaʑɲɔnɨ
zaprzyjaźnić	zapʂɨjaʑɲitɕ
zaprzyjaźnić się	apʂɨjaʐɲitɕɛ
zaprzyjaźniłyśmy się	zapʂɨjaʑɲiwɨɕmɨ s
zaprzysiąc	nazapʂɨɕɔw̃tɕ
zaprzysięgnięty	zapʂɛnwgɲjɛntɨ
zaprzysięgły	zapʂɨɕɛŋgwɨ
zaprzysiężeni	zapʂɨɕjɛŋʐɛɲi
zaprzysiężenia	zapʂɨsʐɛɲa
zaprzysiężenie	kɔw̃zapʂɨɕɛw̃ʐɛɲa
zaprzysiężone	zapʂɨɕjɛnʐɔnɛ
zaprzysiężony	zapʂɨɕjɛŋʐɔnɨ
zaprząc	sapʃaʊns
zaprząg	æzæpʃoːng
zaprzątający	zapʂɔɲtajɔw̃ntsɨ
zaprzątanie	zapʂɔɫtaɲɛ
zaprzątać	zapʂɔtɨtɕ
zaprzątać komuś głowę czymś	zapʂɔɲtatɕ kɔmuɕ gwɔvɛ
zaprzątać sobie głowę	zapʂɔɲtatɕ sɔbjɛ gwɔvɛ
zaprzątnięta	zapʂɔntɲɛnza
zaprzątnąć	zapr̝oŋtnɔɲtɕ
zaprzęg	zapʂɛ
zaprzęgający	zapʂɛŋgajɔw̃ntsɨ
zaprzęganie	zapr̝ɛmgaɲe
zaprzęgać	sapʂɛŋgatɕ
zaprzęgnięty	apʂɛŋgɲɛntɨ
zaprzęgnąć	zapʂɛŋknɔɲtɕ
zaprzęgowy	zapʂɛŋgɔvɨ
zaprzężenie	zapʂɛŋʐɛɲɛ
zaprzężony	zapʂɛnʐɔnɨ
zaprószać	zapruʂatɕ
zaprószony	zapruʂonɨ
zaprószyć	zapruʂɨtɕ
zapstrzony	zapʂtʂɔnɨ
zapstrzyć	zapstʂɨtɕ
zapuchnięty	zapixɲjajuntɨ
zapuchnąć	zapuxnɔɲtɕ
zapuchłszy	sapoɣuʂɨ
zapudrowany	zɑpudrɔvanɛ
zapudrować	zapudrɔvatɕ
zapukać	zapukatʃ
zapukał	zapɔkɑu
zapulsować	zapulsɔvatɕ
zapunktować	zapungtovatsʲ
zapust	zapust
zapustny	tsɑpustnɛ
zapusty	tsɑpustɪ
zapuszczający	zapuʂtʂajɔw̃ntsɨ
zapuszczać	zapuʂtʂatɕ
zapuszczony	zapustɨoŋɨ
zapuszkowana	zakwʂkɔwana
zapuszkowane	zapuʂkɔʋɑnɛ
zapuszkowani	zɑpuʃkɔvaniː
zapuszkowany	zɐpuʃkɔʋɐne
zapuszkować	zapuʂkɔvatɕ
zapuściwszy	zapuɕtɕipzaj
zapuścić	zapuɕtɕitɕ
zapuścić się	zapuɕtɕiːtʃɛ
zapychacz	zapɨxatʂ
zapychający	zapɨxajɔw̃tsɨ
zapychanie się	zapɨxanʑɛ s
zapychać	zapɛxaɟ
zapylacz	zapɛlak
zapylający	zapɨlajɔntsɨ
zapylanie	zapɛlaɲɛ
zapylany	zapɛlanɨ
zapylać	zapeˈlatʃ
zapylenie	zapɨlɛɲɛ
zapylić	sapeliʃ
zapylony	zapjlonɛ
zapyta	zapɛta
zapytacie	zapɪtatʃe
zapytają	zapɨtajɔn
zapytam	zapɪtˈam
zapytamy	zapɪtɐmɪ
zapytania	zapɨtaɲa
zapytanie	sapɨtaɲiak
zapytany	zapɛtɐne
zapytasz	zapɛtas
zapytać	zapjotatʃ
zapytała	zapɨtawa
zapytując	zapɨtujɔw̃c
zapytywać	zapɛtɛvalɟ
zapyziały	zaprɨtɕaɫɨ
zapyzieć	zapɨʑɛtɕ
zapóźniać się	zapuzɲatɕ s
zapóźnieni	sapuzɲɛɲiː
zapóźnienie	zapuʒɪɲɛɲɛ
zapóźniona	zapozɲɔna
zapóźnione	zɐpuzɲɔnɨ
zapóźniony	zapɫuzɲɔnɨ
zapóźnić się	zapozɲitɕ s
zapęd	zapɛnt
zapędy	apɛntɛ
zapędzanie	zapɛntszaɲɛ
zapędzać	zapɛntsatɕ
zapędzeni	zapɛndzɛɲi
zapędzić	zapəndʒitʃ
zapędzić się	tsʰeb beroʁdʒiː ʃe̞nɒː
zapędzić w kozi róg	za pɛŋdʑitʃ koʒɛu
zapędzlować	zapɛnzlɔvatɕ
zapędzona	zapɛndzɔna
zapędzony	zapɛndzɔnɛ
zapędów	zapɛnduf
zapętlać	zapɛntlatʃ
zapętlić	zapˈɛntwˈit
zapętlony	zapwɛntlɔnɨ
zapłacenie	zapɫatsɛnʲe
zapłaci	zapɫatʃi
zapłacili	zapɫɐtʃˈiri
zapłaciwszy	zapwatɕifʂɨ
zapłacić	zapɫatʃitɕ
zapłacić z góry	zapɫatʃitɕ z gurɨ
zapłacił	zapwatʃiu
zapłacił grube pieniądze	sapwatɕjɛw gruba pjɛɲɔw̃za
zapłaciłaś	zapɫatʃɫos
zapłaciłem	zapwatɕwɛm
zapłaciłem za ten słownik dwadzieścia trzy złote z groszami.	zapwatɕwɛm za tɛn swɔvɲɛk dvadʑɛɕa tr̝ɨ zwɔtɛ z grɔʂami
zapłaciłem za to zawyżoną cenę.	zapwatɕwɛm za tɔ zavɨʐonɔw̃ tsɛnɛ
zapłaciłybyśmy	zapɫatʃɨwɨbɨʃmɨ
zapłacone	apwattsaɔnɛ
zapłacono	apwatsɔnɔ
zapłacony	sapwatsonɛ
zapłaczesz	zapɫatʂɨʂ
zapłacą	zapwˈatsɔ
zapłacę	zapuatsɛ
zapłacę za tę kolejkę.	zapuɛtsom za tɛːɔkɔ lɛjkɛ
zapładniający	zapɫatɲajɔw̃tsɨ
zapładniać	zapɫatɲatʃ
zapłakali	zapɫakali
zapłakana	zapwakana
zapłakanego	zapɫokanɛgɔ
zapłakany	sapwakani
zapłakaną	sapwakanou
zapłakawszy	zapwakafʂɨ
zapłakać	zapwakatɕ
zapłakał	zapwakau
zapłakała	zapwakawa
zapłakały	zapwakawɨ
zapłakiwać	sapoakivatʃ
zapłata	zapɫata
zapłocie	zapɔtʃe
zapłodnienie	sapodɲɛɲɛ
zapłodnieniowy	zapɫodnʲeniovɨ
zapłodniona	zapɛoːtjɲona
zapłodnić	zapɫodɲitɕ
zapłodowy	zapwɔdɔvɨ
zapłon	zapɫɛn
zapłonie	zˈapˈoɲˈ
zapłoniecie	zapou̯nʲaʲːa
zapłoniemy	zapoɲɛme
zapłoniesz	zapwɔɲɛʂ
zapłonić	zapwɔɲitɕ
zapłonić się	sapo˥˩ːnitʃsja˥˩
zapłonka	zapwɔnka
zapłonnik	zapɫonnʲik
zapłonnikowy	zapwɔnɲikɔvɨ
zapłonowy	zapwɔnɔwɨ
zapłoną	zaponu
zapłonąć	zapwɔnɔw̃tɕ
zapłonął	zapwɔnɔw
zapłonę	zapwɔnɔw
zapłonęła	zapwɔnɛla
zapłonęłabym	zapwɔnɛwɒbɛm
zapłonęłabyś	sapɫɔnɛɫabɛʃ
zapłonęłam	zapɫonɨwɛm
zapłonęłaś	zapunɛwɫɛʃ
zapłonęło	zapɔnɛuɔ
zapłonęłoby	zapwɔnɛwɔbɨ
zapłonęły	zapɔnɛwɨ
zapłonęłyby	zapwɔnɛwɨdɨ
zapłonęłybyście	zapwɔnɛwɫɨbɛjɕtɕɛ
zapłonęłybyśmy	zapɫonɛwɨbɨʃmɛ
zapłonęłyście	zapwɔnɛwɨɕtɕɛ
zapłonęłyśmy	zapwɔnɔwɨʃmɨ
zapłynąć	apwɨnɔɲtɕ
zarabia	zɑrabja
zarabia się	zarabja ɕɛ
zarabiacz	zarabjatʂ
zarabiaczka	zarabjatʂka
zarabiający	zarabjajɔw̃ntsɨ
zarabiam	zarabjam
zarabiamy	zarabjamɨ
zarabianie	zarobjaʲːa
zarabianie pieniędzy	zarabjaɲɛ pjɛɲɛndzɨ
zarabiasz	zarabjaʂ
zarabiać	zarabjatɕ
zarabiać na boku	zarabjatɕ na bɔku
zarabiał	zarabjaw
zarabiałyście	zɔrɑbʲɐwɪzʲtsʲe
zarabizowany	zalɔbizɔvɒnɨ
zarabizować	zɛrɔgizɔvatɕ
zarabowany	zaːrɒboːvaːnɪ
zarabować	zarabɔvatɕ
zarachowanie	zaraxɔvaɲɛ
zarachować	zaxɔvatɕ
zaradczy	zatʃi
zaradność	zaradnɔɕtɕ
zaradny	zaradnɨ
zaradzać	zarɑtsak
zaradzić	zaraʑitʃ
zaradzono	zaradzɔnɔ
zarajec	zarajets
zaranie	zaraɲe
zaranie dziejów	zara ɲedʑɛjuf
zaranna	zaranana
zaranny	zalˈanˈni
zaraportować	zarapɔrtɔvatɕ
zarasta	zarasta
zarastający	zarazstajɔw̃ntsɨ
zarastanie	zaraztɔɲe
zarastać	zarazdatɕ
zaratustryzm	zaratuʂtrɛsm
zaraz	zaras
zaraz będzie stacja.	zaras bɛɲdʑɛ statsja
zaraz wracam	zaras vratsam
zaraz wracam.	zaras vratsam
zaraza	zaraza
zarazek	zarazɛk
zarazem	zarazɛm
zaraziwszy	zarazɕixʂɨ
zarazić	zaraʒitɕ
zarazić się	zarazi tɕɛ
zaraziło się	zaradʑiwɔ s
zarazki	zaraʂkij
zaraźliwa	zaraʒlʲiva
zaraźliwość	zaraʑlivɔɕtɕ
zaraźliwość chorób	zaraʑljwɔɕtɕ xorub
zaraźliwy	tsɔraʑliwɨ
zarażają się	zarɨʐajɔw̃ s
zarażający	zaraʐaʲau̯ntsɨ
zarażanie	zaraʐaɲe
zarażać	zaraʐak
zarażać się	zɐrˈaʒɐtˈseʊ
zarażenie	tsɔlɔʐɛɲjɛ
zarażona	zaraʐona
zarażone	zaraʐɔna
zarażony	zaraʐonɨ
zarażę	zaraʒɨu̯
zarażę się	zaraʐɨw s
zarchaizowany	zarxaizɔvanɨ
zarchaizować	zˈarˈhaːjzəvaj
zarchiwizować	zarxivizɔvatɕ
zardzewiały	zandzɛwiawɪ
zardzewiej	zardzɛvjɛj
zardzewiejecie	zardzavjɛjɛtɕa
zardzewiejesz	zardzɨvjɛjɛʂ
zardzewieć	zardzɛfjɛtɕ
zareagowanie	zarɛxagɔvaɲiɛ
zareagowawszy	zareːaːgɔvafʈfʃɛ
zareagować	zarɛagɔvatɕ
zarechotać	zarɛɦɔtɒtʃ
zarechotała	zorɛxɔtava
zarecytować	zarɛtsɨtɔvatɕ
zarefować	zarefɔvac
zarejestrowanie	zalɛʑtrɔvaɲɛ
zarejestrowano	zarajɛztrɔwanɔ
zarejestrowany	zarajɛsdrɔvanɛ
zarejestrowawszy	zorɛjɛstrobatʃɨ
zarejestrować	zalɛjɛzdrɔvatɕ
zarejestrowałam	zrɛɲistrɔvɒɫam
zarejestruj się	zarə jɛstrojʃɛ
zareklamowany	zarɛkɫamɔvanɨ
zareklamować	sarekkarembas
zarekomendowanie	zrɛkɔmentɔvaɲi
zarekomendowany	zarɛkɔmentɔvanɛ
zarekomendować	zarɛkɔmɛntɔvatɕ
zarekwirowanie	zarɛkwilɔwaɲi
zarekwirowany	zarɛkvirɔvanɨ
zarekwirować	zalɛkfilɔvatɕ
zarekwiruj	zˈarɛkfiːrˈoj
zaremba	ðarɛmba
zarepetowany	zarɛpɛtɔwanɛ
zarepetować	zarɛpɛtɔvatɕ
zareplikować	zarɛplikɔvatɕ
zarezerwowanie	zarɛsɛrvɔvaɲiɛ
zarezerwowany	zarɛsɛrvɔvanɨ
zarezerwować	zarɛsɛrvɔvatɕ
zarezerwowałam	zarɛzɛrvɔvawam
zarianizować	zarɛaɲisɔvatɕ
zaripostować	zaːripoʃtɔvatɕ
zarnowski	ʐarnɔvski
zarobaczone	zarobadʐona
zarobaczony	zarobatʃon
zarobaczywiony	zarɔbatʂɨfɲɔnɨ
zarobaczyć się	zarɔbatʂɨtɕ s
zarobas	zarɔbas
zarobek	zarɔbɛk
zarobienie	zarɔbjɛɲɛ
zarobiliśmy od cholery forsy!	zarɔbjiliɕmɨ ɔt xɔlɛrɨ forse
zarobimy	zarobimɨ
zarobione	zarɔbjɔnɛ
zarobiony	zrbian
zarobisz	zarobʲiʂ
zarobią	zarɔbjɔw̃
zarobić	zarobitɕ
zarobić kulkę	zarobitɕ kulikɛ
zarobić kulkę w łeb	zarɔbitɕ kulɛ v wɛp
zarobić na boku	zarobitɕ na bɔku
zarobię	zarɔbjɛu
zarobkowa	zarobkɔva
zarobkowanie	zarɔpkɔvaɲɛ
zarobkować	zarɔpkɔvatɕ
zarobkowe	zarupkɔvɛ
zarobkowo	zarɔbkɔvɔ
zarobkowy	zalopqɔwɨ
zarobkowych	zaropkɔvɨx
zarobkując	zarɔbkujɔw̃its
zarobkujący	zaropkujɔw̃itsɨ
zarodek	zarɔdɛk
zarodkowy	zarɔdkɔvɨ
zarodnia	zalɔdɲa
zarodnik	tsalatɲik
zarodnikowiec	zarɔdɲkɔvjɛts
zarodnikowy	zarɔdɲikɔvɛ
zarodowa	zarodova
zarodziowe	zrotsiɔvɛ
zarogów	zaroguɾ
zaroić	zaroiɕ
zaroić się	zarɔitɕɛ
zaropiałe	zzarɔpjɒɫɛ
zaropieć	zaropjɛtɕ
zarosić	zarɔɕitɕ
zarosnąć	zarɔsnɔtɕ
zarost	zarost
zaroszony	zɒrɒˈʃɒl
zarosła	zaroːˈsua
zarosłeś	zarɔswɛj
zarosły	zɔɾɔsue
zarozumiale	zrazumiale
zarozumialec	zorɔzumialetɕ
zarozumialstwo	zruzuɲalstvɔ
zarozumiałe	zarazumjawɛ
zarozumiałość	zæɾɾuzˈmiːɑːbɒːʃt
zarozumiały	zarozumjawaj
zarozumiały - zrozumiały	zarɔzumjawɨ zrɔzumjawɨ
zarozumiałóść	zarɔzumjawɔɕtɕ
zaroście	zarɔʃtɕɛ
zarośla	sarɔʃtɑ
zaroślarka	zrʃˈlərka
zaroślarka akacjowa	ɛzːɛrʊʃlarkaː kaːtsʲovɑ
zaroślarka górska	zrʃlərka gəɾəska
zaroślarka leśna	zaroʂlarka lɛɕnɛ
zaroślarka mozambicka	zarɔʃlarka mɔzambitska
zaroślarka ochrowa	zaroʃlarka oˈxroːva
zaroślarka piekielna	zaroʂlarka pjɛkjɛljna
zaroślarka pręgowana	aːzaroːʃlarka prɛlɠɔʋaːna
zaroślarka ruda	zʲarotʂlʲar karolʲda
zaroślarka samotna	an zroʃlər ka səˈmɔtna
zaroślarka wyżynna	zrʃlərkʊ v ˈdʒenɪnɑ
zaroślarka zielonkowa	zaroʃ laːrka dʒalonokoːba
zarośle	sarɔtʃla
zarośnięcie	zaroʂɲjɛɲtɕɛ
zarośnięta	zarɔɕɲjɛnˈtɒ
zarośnięty	zarɔʑɲjɛntɨ
zarszyn	zärʃən
zaruba	zˈarˈuba
zarubińce	zarubiɲtsɛ
zarudka	ðarˈudka
zarumienienie	zrumjɛɲɛɲɛ
zarumieniony	zarumʲeɲioŋɨ
zarumienić	zarumjɛɲitɕ
zarumienić się	zrumjɛɲitɕ s
zaruskiego	oːliːtsazaruzkɛːgɔ
zarwany	zərvanɨ
zarwać	zarvatɕ
zarybianie	zalɨbjaɲɛ
zarybiać	saˈrɛbiaj
zarybienie	zarɛbjɛɲːe
zarybić	zalɛbitɕ
zaryczeć	salutʃe
zaryglowano	zarɛglɔwanɔ
zaryglować	zalɛglɔvatɕ
zarykiwać się	zarɛkjvatɕ s
zarys	zadɾes
zarysowana	zarɨsɔvɒnɔ
zarysowania	zarɨsɔvaɲia
zarysowanie	zarɨsɔvaɲɛ
zarysować	zæɾˈsɑːvɑtʃ
zarysował się	zadɨsɔfaw s
zarysowuje się	zarɨsɔwujɛ s
zarysowywać	zalisɔvɨwatɕ
zarywać	zɔɲivɑdʑ
zarywać noce	zarɨvatɕ nɔtsa
zaryzykować	tʃiːzikoːvæt
zaryzykuję	zarɨsɨkuja
zaryć	zarɨtʃ
zarył nosem w ziemię	zarɨw nɔsɛm v ʑɛmjɛ
zarzecki	zaʐɛtskj
zarzecze	zaʐɛtʂa
zarzeczny	zaʐɛtʂnɨ
zarzekać się	zaʐɛkatɕ s
zarzewie	zaʐɛvjɛ
zarzewie konfliktu	zaʐavjɛ kɔnfliktu
zarzuca	zazutsa
zarzucanie	zaʐutsaɲiɛ
zarzucany	zɔʐɔtsɒnɨ
zarzucać	zaʐwtsatɕ
zarzucenie	zrzutsɛɲiɛ
zarzucić	zaʐutʃitʃ
zarzuciła	zaʐutʃwa
zarzucona	zaʐutsɔna
zarzucone	zorwtsɔnɛ
zarzucono	zaʐutsonɔ
zarzucony	sauʒutsoŋɨ
zarzucą	zaʐutsau̯
zarzut	zau̯svao
zarzutem	zaʒoˈtɛm
zarzutka	zazutka
zarzutom	zɑʒutɔm
zarzutu	zˈaʒʊltˈʊ
zarzuty	zaʒˈote
zarzyce	zaʒɪtsɛ
zarzyce małe	zɐʒʲɪtsɛ maʎɛ
zarzyce wielkie	zaʐɨtsɛ vjɛlkjɛ
zarzycka	zau̯rɨtska
zarzycka to popularne nazwisko kobiet, np, nosi je filolog grażyna zarzycka.	zaʐɨtska tɨ pɔpularnɛ ʂɛskɔ kɔbjɛt na pʂɨkat ɲɔɕ ɛ fjzɛlɔlɔ graʐɨɲa zaʐɨtska
zarzycki	zaʐɛtskʲi
zarzygany	saʒuganɛ
zarzygać	zzaʐɨgatɕ
zarzynają	zaʐɨnajoʊ
zarzynająca	zɑʐɪŋajɔw̃tsa
zarzynanie	zaʐɨnaɲɛ
zarzynany	zaʐɨnanɨ
zarzynać	zaʐɨnatɕ
zarzynać prosiaka	zaʐɨnaɕ pruɕaka
zarzynać silnik	zaʐɨnatɕ ɕilɲik
zarzynać silnik to znaczy eksploatować go do granic możliwości.	zaʐɨnatɕ ɕilɲik tʂɨta znatʂɨ ɛksplɔatɔvatɕ gɔ dɔ graɲits mɔʐlifɔɕtɕi
zarząd	saʒɨu̯
zarządać	zau̯dadʒ
zarządało	zaʐundɨɫo
zarządałyśmy	zaʐɔndɐɫosʲmɨ
zarządca	xlʲepzaʐodtsa
zarządcze	zarzɔnttʂɨ
zarządczyni	zaʐɔnttʂɨɲi
zarządzacie	zaʐuŋsatɕe
zarządzają	zaʐɔndzajɔw̃
zarządzające	zaʐoŋtsajomtsa
zarządzający	zaʐɔndzajɔnkj
zarządzających	zaʐɔndzajɔw̃ntsɨx
zarządzali	zaʐɔndzali
zarządzamy	zaʐwntsamɨ
zarządzana	zaʐwndzana
zarządzanie	zrõŋɲɛnɲiɛ
zarządzany	zau̯sjanɨ
zarządzać	zaʐɔw̃dzatɕ
zarządzał	zaʐɔndzɐu
zarządzała	zaʐuŋsawa
zarządzały	zaʐɔndzawɨ
zarządzenia	zarzɔw̃dzɛɲa
zarządzenie	laaʒˈɔntsdˈeɲe
zarządzeń	zɐʒɔːʊntsɛni
zarządzili	zaʐɔɲdʑili
zarządzić	zrzaɫɲdʑitɕ
zarządziły	zarzɔɲdʑiwɛ
zarządzono	zaʐandzaŋɔ
zarzęzić	zaʐɛɲxitɕ
zarób	zarup
zaród	zɑːrˈʊt
zaródź	zarut
zaróg	zˈarˈug
zarównać	zruɣnatsʲ
zarówno	sarovno
zaróść	zarusk
zaróżowiały	zaruʐovjaɫɨ
zaróżowienie	zau̯r̝ovjɛɲiɛ
zaróżowienie jej policzków przez mróz dodało jej anielskiej twarzyczce dodatkowego czaru.	zarɔʐɔfjɛɲiɛ i pɔlitʂkuf pʂɛt smru dɔmu dɔwɔjɛ ɲɔltsgjɛj tfaʐɨtʂtsɛ dɔdatkɔvɛgɔ tʂaru
zaróżowiona	zruʒɔvjɔnˈa
zaróżowione	zaruʐɔvjɔnɛ
zaróżowiony	zarwʐoljɔnɛ
zaróżowionych	zorwʐɔfiɔnɨx
zaróżowić	zaruʐɔwitɕ
zaróżowić się	zaruziwia s
zarąbany	zɐrɔmbani
zarąbawszy	zorɔmbafʃɨ
zarąbać	zˈaɾɔmbatˈi
zaręba	zˈɐrɐ̃ŋbˌɐ
zarębice	zæɾˈnbitsɛ
zarębski	zaræmpski
zaręby kościelne	zorɛmbɛ kʏ̞ʃtʲiʲɑnlɑq
zaręczać	zarɛŋtʂatɕ
zaręczać się	arɛntʂatsʲ s
zaręczeni	zarɛntʂɛnʲi
zaręczenie	zalɛntʂɛɲɛ
zaręczny	zarɛntʂnɨ
zaręczona	zarɛntʃɔna
zaręczony	zalutʃoni
zaręczynowy	zarɛntʂɨnɔvɨ
zaręczyny	zrɛntʃenɪ
zaręczyć	zarɛntsitʃ
zaręczyć się	zarɛntɨw̃ s
zaręczyła się	zarɛntʂɨwa s
zarękawek	ɛtspɛŋkɛvɨk
zarżeć	zarʐɛtɕ
zarżnięcie	zaloʐɛɲjɛjɛtɕe
zarżnięty	zarʐɲjɛntɨ
zarżnąć	zarʐnɔɲtɕ
zasad	zasad
zasada	zasada
zasada nieoznaczoności	zasada ɲeɔw̃snatutɕɔnɔɕtɕi
zasada postępowania	zasaːda pɔstɛw̃pɔvaɲia
zasadach	zasadax
zasadami	zasadamʲi
zasadne	zasadna
zasadnicza	zasadɲitʂa
zasadniczo	zasadnikɨ
zasadniczość	zasadɲitʂɔɕtɕ
zasadniczy	zlasavɲitʃɛ
zasadniczych	zasaðɲitʂɛx
zasadność	zasadnɔɕtɕ
zasadny	zasadnɨ
zasadochłonny	s̺ɐd̪o̞χũnːɪ̞
zasadotwórczy	zasadɔtfurtʂɨ
zasadowość	zasadɔvɔɕtɕ
zasadowy	zasadovɨ
zasady	azˈnˈzadʒiːtˈɛn
zasadzany	zasadzarnɨ
zasadzać	zasadzatsʲ
zasadzimy	zasadʑimɨ
zasadziwszy	zasadʑifʂɨ
zasadzić	zasadʑitɕ
zasadzić się	zasaːdjˈtʃɛ
zasadzka	zasotska
zasadzony	zasadzorˈnɪ
zasadzonym	zasadzɔnɨm
zasadę	zəsɑːre
zasalany	zˈaːsˈalɑŋˈi
zasalać	zasalatɕ
zasalutować	zasalotɔvac
zasapaliście się	zasa paliːʃtɕɛjʃɛjɛl
zasapana	zasapana
zasapanie	zasapaːɲɛ
zasapany	zazapˈaːnˈɛ
zasapać się	t̪es sap pat̪˥
zasapywać się	zasapɨvatsʲ s
zascenie	zastsɛɲɛ
zaschnięcie	zasxɲɛjutɕɛ
zaschnięty	zasxnjɛntɨ
zaschnąć	zasxnɔɲtɕ
zaschły	zˈasxwˈe
zasekwestrowanie	zasɛkfɛstɔvaɲiɛ
zasekwestrowany	zˈasekfɛstˈroːvaːnɛ
zasekwestrować	zɛsɛkwɛstʐɔvatɕ
zaserwowany	zazɛrvɔvɒnɪ
zaserwować	zazɛrˈvɔvatʃ
zasiadając	zaʃadajɔns
zasiadający	zaɕɒdajɔw̃itsɨ
zasiadali	zaɕadaːli
zasiadać	tsaɕadɔtɕ
zasiadał	zʃda
zasiadały	zɛɕadɒwj
zasiadka	zaɕatka
zasiadł	zasiatu
zasiadłszy	zɛɕadɔwʂdʐɨ
zasianie	zɔɕɔɲɛ
zasiany	zɛtɕiɛnɨ
zasiarczenia	zaɕartɕzɛɲia
zasiarczenie	zaɕartɕzɛɲiɛ
zasiać	zaɕatɕ
zasiać niezgodę	zaɕatɕɲɛ ʑgɔdɛw̃
zasiedlać	zaɕɛdlatɕ
zasiedleni	zaɕɛdlɛɲi
zasiedlenie	zaɕɛdlɛɲɛ
zasiedlić	zaʑɛdlitɕ
zasiedlona	zaɕɛdlɔna
zasiedlone	zaɕɛdlɔnɛ
zasiedlony	zɛtɕɛdlɔnɨ
zasiedziałe	zɛtɕaɲawɛ
zasiedziały	zaɕɛɲtɕawɨ
zasiedziały się	zˌɐʃɐdʒaʊiʃɐ
zasiedzieć się	zaztʃedzɛtʃja
zasieki	zaʃɛki
zasiekli	saʃakli
zasiew	zɒːʃiːf
zasiewający	zaɕjɛvajɔw̃ntsɨ
zasiewany	zaʑɛwanɨ
zasiewać	zɛtɕɛvatɕ
zasilacz	zasilapʂ
zasilający	zasilajɔw̃tsɨ
zasilanie	zɛtɕilɛɲɛ
zasilany	zɛtɕiɛljzŋɔnɔ
zasilać	zaɕilatɕ
zasilenie	zɔɕjlɛɲiɛ
zasilić	zasjɛlitɕ
zasilony	zɛtɕɛlɔnɨ
zasilosowany	zˈasilosˈovani
zasilosować	zasilˈosɔvˈaːtʃ
zasinieć	zɛɕiɲɛtɕ
zasiądnięcie	zaɕɔw̃dɲɛɲtɕɛ
zasiądę	zaɕɔndɛ
zasiądźmy	zˈaʃaˈɔdʒmɪ
zasiąść	zasiɔɕtɕ
zasiąść - zasiać	zaɕɔŋɕtɕ zaʂatɕ
zasię	zasjɛ
zasięg	zaɕɛ
zasięgający	zasjɛwgajɔw̃ntsɨ
zasięgać	zasjɛmgatɕ
zasięgnąwszy	zaɕɛŋgnɔw̃fʂɨ
zasięgnąć	zaʑɛŋgnɔɲtɕ
zasięgowy	zaɕjɛŋgɔvɨ
zasięrzutny	zzaɕɛʐutnɨ
zasiłek	zaʃiːvɛk
zasiłek chorobowy	zasiwɛk xɔrɔbɔvɨ
zasiłek inwalidzki	zzaʂiwɛk invalitski
zasiłkobiorca	zasiwkɔbjɔrtsa
zasiłkowy	zaɕiwkɔvɨ
zaskabiali	zɛstʃarbiali
zaskakiwany	aszaskokivaːne
zaskakiwać	zˌɐskɐkˈivatˈ
zaskakuje	zaskakujɛ
zaskakujesz	zaskakuʲaʂ
zaskakują	zaskakuʲem
zaskakując	zaskakujɔw̃nts
zaskakująca	zaskakujɔw̃tsa
zaskakujące	zɨskakujɔnts
zaskakującego	zaskakujɔntsɛgɔ
zaskakująco	zaskakujɔw̃
zaskakujący	zaskakujɔw̃tɕɨ
zaskamleć	zaskamlɛtɕ
zaskandować	zaskandɔvatɕ
zaskarbia	zaskambja
zaskarbiają	zaskarpjajɔw̃
zaskarbiający	zaskarpiajɔw̃tsɨ
zaskarbiam	zaskarpjam
zaskarbiamy	zasgarbjamɨ
zaskarbiasz	zaskarbiak
zaskarbiać	zaskarbiatsʑ
zaskarbili sobie	zaskarbili sɔbjɛ
zaskarbić	zaskambɪtʃ
zaskarbił sobie	zaskarbiw sɔbjɛ
zaskarbiła sobie	zaskarbiwa sɔbjɛ
zaskarbiły sobie	zaskarbiwɨ sɔbjɛ
zaskarżający	zaskarʐajɔw̃itsɨ
zaskarżalność	zaskarʐalnɔɕtɕ
zaskarżany	zaskarʐanɨ
zaskarżać	zaskarˈzatʃ
zaskarżenie	zaskarʐɛɲɛ
zaskarżony	zaskarʐonɨ
zaskarżyć	zaskarʐɨtʃ
zaskarżyłbym	zaskarʐɔbɨm
zasklepiać	zasklɛpjatɕ
zasklepiałość	zaskljpiawɔɕtɕ
zasklepienie	tsɔskrɛpjɛɲiɛ
zasklepiony	zasklɛpjɔnɨ
zasklepić	zasklɛpjtɕ
zasklepić się	zasklɛpitsɛ
zaskocz ją	zaskɔtʂ jɔw̃
zaskocz mnie	zaskɔtɕ mɲɛ
zaskoczeni	zaskɔtʂɛɲi
zaskoczenie	zaskɔtʂɛɲɛ
zaskoczenie in minus	zaskɔtʂɛɲɛ inminus
zaskoczmy ich	zaskɔtʂmɨ jix
zaskoczona	zaskɔtʂɔna
zaskoczone	zaskɔtʂɔnɛ
zaskoczony	zaskɔtʂɔnɨ
zaskoczy	zaskotʂɛ
zaskoczymy go	zaskɔtʂɨmɨ gɔ
zaskoczyć	zaskɔtʂɨtɕ
zaskoczyła	zaskɔtʂɨwa
zaskoczyło	zaskɔtʂɨwɔ
zaskoczyło mnie to, że ten cudzoziemiec napisał do mnie w bezbłędnej polszczyźnie. osłupiałem! [= byłem kompletnie zaskoczony, otworzyłem usta ze zdumienia]	zaskɔtʂɨwɔ mɲɛ tɨ ɔʐante tsuzu ʑɛmj ɕnɛtsiaw dɔ mɲɛ v bɛsbwɛntnɨm pɔɫʂtʂɨʑɲɛŋ ɔzwupawɛm
zaskoczyły	zaskɔtʂɛwɨ
zaskoczyły je te bezpardonowe, gwałtowne głosy krytyki.	zaskɔtʂɨwɔ jɛ tɛ bɛspardɔŋɔfɨ gvautɔvnɛ gwɔsɨ krɨtiki
zaskoczą	zaskɔtʂɔw
zaskomleć	zazkɔmlɛdʑ
zaskomlić	zaskɔʲmɛk
zaskorupiać	zaskɔrupiatɕ
zaskorupiały	zaskɔrupiawaj
zaskorupiony	zaskɔrupjanɨ
zaskorupić	zaskorupɪtʃ
zaskowyczeć	zaskovitʃɛtɕ
zaskowytać	zaskɔvɨtɨtɕ
zaskroniec	zazkrɔɲɛts
zaskrzeczeć	saskʂɛtʂɛt
zaskrzony	zˈaskʃˈalɛ
zaskrzypieć	zaskrzɨpjɛtɕ
zaskrzyć	zazskʂɨtː
zaskwierczeć	zaskgʲardʒak
zaskórniak	xɛtkajuraskuːbjaɣ
zaskórniaki	zaskurɲaki
zaskórny	tɕaskuːrvnɪ
zasmagany	zˈasmˈagɑny
zasmagać	zɛsmɑːgɑt
zasmakować	zasmakɔvatɕ
zasmarkaniec	zasmarkaɲets
zasmarkany	sasmarganɛ
zasmarkać	zasmarkatɕ
zasmarowany	zasmarɔvanɨ
zasmarować	zasmarɔvatɕ
zasmarowywać	zasmarɔvɨvatɕ
zasmażający	zasmaʐajɔw̃ntsɨ
zasmażany	zaztmaʐanɨ
zasmażać	zasmaʐatɕ
zasmażka	zasmaʃka
zasmażony	zazsmaʒonɨ
zasmażyć	zasmaʐɨtɕ
zasmolić	zasmɔlidʒ
zasmolony	zasmaloni
zasmołować	zasmɔuɔvac
zasmrodziwszy	zasmrɔdziːfʂɨ
zasmrodzić	zasmrloːdʑiːtɕ
zasmrodzony	zasmrɨtstɔnɨ
zasmuca	zasmutsa
zasmucający	zasmutsajɔmntsɨ
zasmucać	zasmutsatsʲ
zasmucenie	zasmutsɛɲiɛ
zasmuci	zˈɑsmutʃi
zasmucisz	zasmutɕiʂ
zasmuciwszy	zasmɔtɕiwʂɛ
zasmucić	zasmuˌtʃitʃ
zasmucić się	zasmutʃitsʲsja
zasmuciło	zasmutʃjɫo
zasmucony	zasmutsonɨ
zasnuty	zasnotɛ
zasnuwający	zˈasnuvajˈoɣontsɪ
zasnuwany	zazmovarɨ
zasnuwać	zasŋuvatɕ
zasnuć	zasnutɕ
zasnąć	zæsnɒnt
zasnąłem	zasnɔwɛm
zasnęli	zasnɛvli
zasnęliśmy	zasnɛliɕmɨ
zasnęła	tasneva
zasnęło	zosnɛumɔ
zasnęły	asnɛuɫɪ
zasnęłyśmy	zasnɛwɨɕmɨ
zasobami	zazɔbami
zasobniczek	zasobɲitʃɛk
zasobniejszy	zasobɲɛjʂɛ
zasobnik	zasobnik
zasobnikowy	zasobɲikɔvɨ
zasobność	zasɔbnɔɕtɕ
zasobny	zasobnɨ
zasobochłonny	zzaːsɔbɔxwɔnnɨ
zasobowy	zasobovɨ
zasoby	zasabɨ
zasoby narodowe	zasobaj naradɔvɛ
zasole bielańskie	zasolɛ bjalanski
zasolenie	zasolɛɲɛ
zasoliwszy	zazɨljfʂɛ
zasolić	zaso˥˩ːli˥˩ʒ
zasolony	zasolonɨ
zaspa	zaspat
zaspa śnieżna	zaspatɕnjɛʐna
zaspakajający	zasbakajajɔntsɨ
zaspakajać	zaspakaʒatɕ
zaspali	zaspali
zaspany	zaspanɛ
zaspawanie	zaspavaːɲɛ
zaspawany	zaspavanɨ
zaspawszy	zaspawʂɨ
zaspać	zaspat
zaspałem	zospawɛm
zaspały	zaspawɨ
zaspokaja	zaspɔkɐʲˈa
zaspokajający	zaspɔkajajɔw̃tsɨ
zaspokajać	zaspɔkɑjɛtɕ
zaspokoić	zaspɔkɔitɕ
zaspokojenie	zaspɔkɔjɛɲɛ
zaspokojona	zaspɔkɔjɔna
zaspokojony	zaspɔkɔjɔnɨ
zasponsorować	zaspɔnsɔrɔvatɕ
zaspę	zaspɐ̃w
zasraniec	zasraɲɛts
zasrany	zasrˈnɪ
zasrebrzony	zazrɛbʐɔnɨ
zasrebrzyć	zasrɛbr̝ɛtɕ
zasrywany	zazrɨvanɨ
zassany	zassɑnɛ
zassawszy	zassofʂɨ
zassać	zəːstsatʃ
zastający	zastajɔw̃tsɨ
zastali	zastali
zastaliby	zaztalibɨ
zastalibyście	zastalibɨɕtɕa
zastalibyśmy	zɔstɔlibɨɕmɨ
zastaliście	zastaliɕtɕɛ
zastaliśmy	zastaliʑmɨ
zastana	zastana
zastanawia	zastɔnavja
zastanawia się	zɑːstɑːnɑːviːɑː ʃa
zastanawiają się	zastanavja s
zastanawiający	zastanavjajɛjɔntsɨ
zastanawiam się	zastanavjam s ja
zastanawiamy się	zastanavjanɨ ɕɛ
zastanawianie się	zastanavjaɲɛ s
zastanawiasz się	zastanavjaʂ s
zastanawiać	zastanavjatɕ
zastanawiać się	zastanaviatɕiw
zastanawiałem się	zastanavjɒwɛm ɕɛ
zastanawimy się	zastanɔviːmɪ s
zastane	sastana
zastanowi się	os zastanɔʋi ʃɛnɔ
zastanowienie	zastanɔwjɛɲi
zastanowienie się	zastanɔwjɛɲɛ s
zastanowią się	zastanɔvjɔw̃ s ɛ
zastanowić	zastanɔitɕ
zastanowić się	zastanɔvitɕ s
zastanowię się	zastanɔvjɛ s
zastanowię się (nad tym) co chcę zrobić, znajdę sposób, aby to zrobić i biorę się do roboty.	zastanɔvjɛ s tsɔ xtsɛ zrɔbitɕ znajdɛ spɔsup abɨ tɨ zrɔbitɕ i bjɔrɛ s dɛr rɔbatɛ
zastanowił się	zastanɔviw ɕɛ
zastanowił się nad pytaniem i potem z wahaniem, mówiąc wolno ale głośno, wyraził swą dezaprobatę.	zastanɔviw s nad pɨtaɲɛm i pɔtɛm z vajaɲɛm muvjɔw̃ts vɔlnɔ alɛ gwɔɕnɔ vɨraʑiw sfɔw̃ dɨzaprɔbatɛ
zastanowiła się	zastanɔviwa ɕɛ
zastany	sastanɨ
zastanów się	zastanuvʃa
zastanów się co mówisz. twoje słowa mogą obrócić się przeciwko tobie!	a zɛstanufiɕɛn tsɔ muviʂ tfɔjɛ swɔva mɔgɔw̃ ɔbrudʑitɕ s pʂɛtɕifkɔ tɔbjɛ
zastanówcie się	zastanufuɕɛ ɕɛ
zastanówmy się	sastanufmɨ s
zastaną	zastanɔw
zastarzały	zastau̯ɨ
zastaw	zʌstɒf
zastaw się, a postaw się.	zastafɕɛ a pɔstawɕɛ
zastawa	sastava
zastawa stołowa	es ɾest̪aβ̞a d̪e uɣ̞la
zastawany	zastavanɨ
zastawać	zastavatɕ
zastawi	zastavj
zastawiający	zastavjajɔw̃tsɨ
zastawiany	zastavjanɨ
zastawiać	zastavjatɕ
zastawie	zastavjɛ
zastawienie	zastavjɛɲɛ
zastawienie przez policję drogową szosy za zakrętem doprowadziło do pochwycenia pirata (drogowego).	zastavjɛɲe pʂɛs pɔlitsjɔw̃ drɔgɔvɔw̃ʂɔs za zakrɛntɨm dɔprɔvadʑiwa dɔ pʂɛxvitɕɛɲɛ pjrata
zastawione	zastavjone
zastawiony	zastaviɔnɨ
zastawionych	zastawjɔnɨx
zastawić	zastavitʃ
zastawka	zastafka
zastawki	zastafkʲi
zastawkowy	zastavkɔʋi
zastawniczy	zastavɲitʂɨ
zastawny	zɔstɑvnɪ
zastać	zastatɕ
zastał	zastau
zastała	zastawa
zastałaby	zɔftawabɨ
zastałabym	zɔztɒɫɒbɨm
zastałabyś	zɔstawɒɫabɨɕ
zastałam	zastawam
zastałaś	zastaɫasʲ
zastałby	zastawbɨ
zastałbym	zastaubɛm
zastałbyś	zastaubɛʒ
zastałem	zastawɛm
zastałeś	zastawɛʑ
zastałeś się	zastawɛʑ s
zastało	zɔstaw
zastałoby	zɔstawzɔbɨ
zastały	zastawɨ
zastałyby	zastawɨbɨ
zastałybyście	zastawobɛɕtɕɛ
zastałybyśmy	zastawbɨɕmɨ
zastałyście	zastawɨɕtɕɛ
zastałyśmy	sastau̯usʲmɨ
zastebnowany	zastɛpnɔvanɪ
zastebnować	zastɛbnɔvatɕ
zastempowska	zastɛmpɔwska
zastodole	zastɔdɔle
zastoinowa niewydolność serca	zastoinɔvaɲɛ fɨdɔlnɔɕtɕ sɛrtsa
zastoinowa niewydolność serca atakuje zwykle osoby po sześćdziesiątce.	zastoinɔvaɲɛ fɨdɔlnɔɕtɕ sɛrtsa atakujɛ ʑvɨkljɛ ɔsɔby pɔ ʂɛɕdʑɛɕɔ̃ttsɛ
zastoinowy	zastɔinɔvɨ
zastoisko	zastɔiskɔ
zastojowy	zastɔjɔvɨ
zastopowane	zastɔpɔvjzjz
zastopowany	zaztɔpɔʋɐne
zastopowawszy	zaztɔpɔvafʂɨ
zastopować	zastɔpɔvatɕ
zastosowali się	zastɔsɔvali ɕɛ
zastosowalność	zastɔsɔvalnɔɕtɕ
zastosowalny	zastɔsɔvalnɨ
zastosowania	zastɔsɔvaɲia
zastosowanie	zastɔsɔbaɲɛ
zastosowaniu	zastɔsɔvaɲiɔ
zastosowany	zastɔsɔvani
zastosować	zastɔsɔvatɕ
zastosowały się	zastɔsɔvawɨ s
zastosowywać	zastɔsɔvatɕ
zastrachana	zastrˈˈahˈana
zastrachanie	zastraɣanʲe
zastrachany	zastraxanɨ
zastrachać	zastraɦaʑ
zastrajkować	zastrajkɔvatɕ
zastraszające	sasztraʂaɛontsɛ
zastraszająco	zastraʂaɛtstsɔ
zastraszający	sastrɛˈʃaˈjontsɪ
zastraszanie	sastraʂaɲe
zastraszany	zastraʂanɨ
zastraszać	zastra˥˩ʃotʃ
zastraszenia	zastraʂɛɲa
zastraszenie	zɔstɔr̝ɛɲiɛ
zastraszona	zastraʂona
zastraszony	zastɾaʂɔnɨ
zastraszyli	zastɾaʂɨli
zastraszyć	zastraʃɨtʃ
zastrugany	zastrugani
zastrugać	zastrugatɕ
zastrugiwać	zastrugivac
zastrupiałe	zastrupjaɫɛ
zastrychowywać	zastr̥ɨxovɨvatɕ
zastrzalin	zastr̝ɛɲ
zastrzał	zastˈʃau
zastrzec	sˈastʃˈɛts
zastrzegając	zastʂɛgajɔw̃nts
zastrzegający	zastʐɛgajɔw̃ntsɨ
zastrzegane	zastʐɛganɛ
zastrzegany	zastʂɛganɨ
zastrzegać	zɔstʐɛgatɕ
zastrzegać się	zastʐɛgatɕ s
zastrzegłszy	zaztʂɛguwʂaj
zastrzegły	zastr̝ɛgwaj
zastrzeleni	zastʂalɛɲi
zastrzelenie	zastʂɛlɛɲɛ
zastrzeliwszy	zastʂɛlifʂɨ
zastrzelić	zastʂɛlitɕ
zastrzeliłeś	zastʂɛliwɛɕ
zastrzelone	zastʂalɔnɛ
zastrzelono	zastʂɛlɔnɔ
zastrzelony	zastʂɛlɔnɨ
zastrzeże	zastʂɛʐɛ
zastrzeżenie	zastʂotʂɛɲiɛ
zastrzeżona	zastʐɛʐɔna
zastrzeżone	zastʂɛʐɔnɛ
zastrzeżony	zastʂɛʐɛnɨ
zastrzyk	zastʂɨk
zastrzyk gotówki	zastr̝ɨk gɔtufki
zastrzyk w tyłek	zastʂɨk f tɨwɛk
zastrzykiwać	zastʂɨkjvatɕ
zastrzyknięcie	zastʂɨkɲɛɲtɕe
zastukawszy	zastukawʂɨ
zastukać	zastukatsʲ
zastukotać	zastukɑltatʃ
zastygający	zastɨgajɔw̃ntsɨ
zastygać	zastɛgatɕ
zastygnięcie	zastɨkɲɛntɕɛ
zastygnięty	zastɨgɲɛtɨ
zastygnąć	zastɛkˈnɔːnˈdʒ
zastygła	sastɛgwa
zastygły	sastɛgwaj
zastój	zastuj
zastów	zastov
zastąpi	zastɔpˈi
zastąpienie	zastɔw̃pjɛɲiɛ
zastąpiono	zastɔw̃pjɔnɔ
zastąpiony	zastɔmpiɔnɨ
zastąpić	zastɔw̃pitɕ
zastękać	zastɛnkatɕ
zastęp	sastɛ
zastępca	zastɛmpstsa
zastępcza	zastamptʂa
zastępczo	zastɛmptʃo
zastępczość	zastɛmptʂɔɕtɕ
zastępczy	zɛstɛmptʂɨ
zastępczyni	zastɛnptʂɨɲi
zastępować	zastɛmpɔvatɕ
zastępowy	zastɛwupɔvɨ
zastępstwo	zaztɛnw̃stwɔ
zastępującego	zastɛmpujɔw̃tsɛgɔ
zastępujący	zastɛmpujɔw̃tsɨ
zasubskrybowany	zaspubskrɨbɔvanɨ
zasubskrybować	zasubskrɨbɔvatɕ
zasubskrybować kanał	zasubskrɛbɔvatɕ kanal
zasubskrybujcie	azasubskribujtʃɛ
zasugerowali	zasugɛrɔvali
zasugerowany	zɛstugɛrɔvani
zasugerowawszy	zasógɛrɔvafʂɨ
zasugerować	zasiwgɛrɔvatɕ
zasugerował	zasugɛrɔvaw
zasugerowała	zasugɛrɔvawa
zasugerowałbym	zazɛguɾɔvawbɨm
zasugerowały	sasugarovaɫoi
zasugestionować	zuzgestjonoˈvatɕ
zasunięcie	zazuɲɛntɕɛ
zasunięty	sasoɲajontɨ
zasunąć	zasunɔɲtɕ
zasupłany	zazupwˈaŋɛ
zasupłać	sasupwatɕ
zasuszający	zasuʂajɔw̃ntsɨ
zasuszany	zasuʂanɨ
zasuszać	zɐsuʃatɕ
zasuszona	zasuʃɾna
zasuszony	æzˈasˈoʃɔhɑnɛ
zasuszyć	zasuʂɨtɕ
zasuwa	zasufa
zasuwający	zɛtufwajɔw̃ntsɨ
zasuwanie	zɛtstʊfaɲiɛ
zasuwany	zazovwjnɨ
zasuwać	zɐsˈovatˈ
zasuwka	zˈasufka
zasuwkowy	zasufkɔvɨ
zasuwnica	zasuvɲitsa
zasuwowy	zasovove
zaswędzieć	zazfɛnɟiɛtɕ
zaswędzić	zasvɛnʑitɕ
zasycający	zazɨtsajɔntsɨ
zasycany	zazetsane
zasycać	zasʲitsaztʃ
zasychający	zasiχajɔw̃tsɨ
zasychany	zɛxˈanɛ
zasychać	zˈɐseɪxatʃ
zasycić	asetˈit
zasycony	asˈsˈɛtsɔnˈe
zasyczeć	zazɪtʃɛc
zasyfiony	lazasokɛfioŋɛ
zasyfić	uzasɛfjˈtˈ
zasygnalizowanie	zɔzsɨgnɛlizɔvaɲiɛ
zasygnalizowany	zazɨgnaɛlisɔvanɛ
zasygnalizowawszy	zasɨgnalizɔvawʂɨ
zasygnalizować	zasɛgnalizɔʋatɕ
zasymilowani	zazɛmilɔvaɲi
zasymilowanie	zˈasɪmilˈavˈaɲɛ
zasymilowany	zasimilovani
zasymilować	zasemiˈlɔvat
zasymulowany	zatsɨmulɔvanɨ
zasymulować	zasɪmuɫɔvac
zasyp	zasɨ
zasypanej	sasɪpɑnɪ
zasypany	asepaʁnˈe
zasypawszy	zasɨpafʂɨ
zasypać	asepaʃ
zasypcie	zasɪptʃa
zasypcie to, ubijcie butami i przyklepcie saperkami tak, aby powierzchnia była możliwie płaska.	zɛsɨptɕɛ tɨ ubitɕɛ butami i pʂɨklɛbçɛ ʑapɛrkami tak abɨ pɔvjɛʂɲa bɨwa mɔʐɲivjɛ pwaska
zasypiający	zasepjˈajontse
zasypiać	sɛsˈbiaʒ
zasypka	zasɨpka
zasypnica	zasɨpɲitsa
zasypowy	asˌezpɛʁvˈe
zasypujący	aksepojaˈɔ̃tse
zasypywacz	asˌezpˈevaz
zasypywane	zazɨpɨvana
zasypywanej pytaniami	z zasɛpɨvanɛj pɛtɑɲamj
zasypywanie	zazepɛʁvˈaɲɛ
zasypywany	saksepɛvanˈɛ
zasypywany pytaniami	zasɨpɨvanɨ pɨtɲaɲamj
zasypywać	zakepːˈvatˈ
zasysanie	zˈasɪsaːnjɛ
zasysany	zˈasɪsaːnˈnɛ
zasysać	zˈasɛsatʃ
zasyłający	zasiwajɔntsɨ
zasyłany	zɛɛːˈnɛ
zasyłać	æsˈeˈwˈatɪ
zaszachowany	saːˈxaːxwaːv
zaszachować	zaʂaxɔvatɕ
zaszachrować	zaʂaxrɔvatɕ
zaszaleć	nazaʂalɛtɕ
zaszamotać	zaʂamɔtatɕ
zaszantażowany	zaʂantaʐɔvɒnɨ
zaszantażowawszy	zaʂantaʐɔvafʂɨ
zaszantażować	zaʂantaʐɔvatɕ
zaszargany	zaʂarganɨ
zaszargawszy	zaʂalgafʂɨ
zaszargać	tsaʂarɨkatɕ
zaszarzeć	zaʂaʐɛtɕ
zaszarżować	zaʂardʐɔvatɕ
zaszastać	zaʂastatɕ
zaszczane	zastʃanɛ
zaszczany	zɛʃtʃɐnɨ
zaszczawszy	zaʂtʂafʂɨ
zaszczać	zaʂtʂatɕ
zaszczebiotać	zaʂtʂɛbjɔtatɕ
zaszczekać	zaʂtʂɛkatsʲ
zaszczep się	zaʂtʂɛp s
zaszczepcie się	zaʂtʂɛptɕɛ s
zaszczepiający	zaʂtʂɛpjajɔw̃ntsɨ
zaszczepiany	zaʂtʂɛpjanɨ
zaszczepiać	zaʂtʂɛpjatɕ
zaszczepienie	zaʂtʂɛpjɛɲɛ
zaszczepione	zaʂtʂɛpjɔnɛ
zaszczepionego	zaʂtʂɛpjɔnɛgɔ
zaszczepionej	zaʂtʂɛpjɔnɛj
zaszczepiony	zaʂtʂɛpjɔnɨ
zaszczepiwszy	zaʂtʂɛpiwʂaj
zaszczepią się	zaʂtʂɛpjɔw̃ s
zaszczepić	zaʂtʂɛpjtɕ
zaszczepił się	zaʂtʂɛpiw ɕɛ
zaszczepiła się	zaʂtʂɛpiwa ɕɛ
zaszczepka	zaʂtʂɛpka
zaszczuci	zaʃtʃoɫtɕi
zaszczucie	zaʂtʂutɕɛ
zaszczurzony	zastr̥ʊʒoni
zaszczurzyć	zaʂtʂuʐɨtɕ
zaszczuta	zaʃtʃɔta
zaszczute	zˈɑʃtʃuta
zaszczuty	zɐʃtʃutɪ
zaszczuwający	zaʂtʂufajɔw̃ntsɨ
zaszczuwany	zɛʂtʂɔfɑnɨ
zaszczuć	zaʃtʃɔtʃ
zaszczycający	zaʂtʂɨtsajɔw̃ntsɨ
zaszczycany	zɛʂtʃɨtsani
zaszczycać	zaʂtʂɨtsatɕ
zaszczyceni	zaʂtɨtsɛɲi
zaszczycenie	zaʂtʂɨtsɛɲiɛ
zaszczyci	zaʂtʂɨtɕi
zaszczyciwszy	zaʂtʂɨtɕifʂɨ
zaszczycić	zastʂɛtɕitɕ
zaszczycone	zaʂtʂɨtsɔnɛ
zaszczycony	zaʂtʂɛtsɔnɨ
zaszczyt	zˈaʃtʃɛt
zaszczytne	zaʂtʂɨtnɛ
zaszczytnie	sastʂɨtɲɛ
zaszczytny	zasʃtɕi
zaszczytowo	zaʂtʂɨtɔwɔ
zaszczękać	zaʂtʂɛŋkatɕ
zaszedł	zəˈʃadw
zaszedłszy	zaʂaduʂɨ
zaszeleściwszy	zaʂɛlɨɕtɕifʂɨ
zaszeleścić	zaʂalɛɕtɕitɕ
zaszeleściły	zaʂɛlɛɕtɕiwɨ
zaszeleściły szuwary; szary świt przepłoszył drzemiące stado srebrnordzawych kuropatw.	zaʂɛlɛɕtɕwjz zʂarɨ ʑfarɨ ʂarɨ ɕfit pʂɛpɫɔʂw dʐɛmjɔw̃ntsɛ stadɔ srɛbr nɔrdzavɨx kur ɔpatv
zaszemrany	zˈaʃɛnrˈani
zaszemrawszy	zaʂɛmraːvʂɨ
zaszemrać	zaʂɛmradʑ
zaszeptać	zaʂɛptatɕ
zaszeregowanie	zaʂɛragɔwaɲɛ
zaszeregowany	zaʂɛrɛgɔvanɨ
zaszeregować	zˈaʃiragˈoˈva
zaszeregowujący	zaʂɛlɛkɔwujɔw̃ntsɨ
zaszeregowywany	saʂɛlɛgɔvɨvaɲɨ
zaszeregowywać	zaʂɛlɛgɔʋɨvatɕ
zaszeweczka	zaʂɛvɛtʂka
zaszewka	saszefka
zaszkilć	zaʃklitɕ
zaszklenie	zaʂklɛɲiɛ
zaszklić	tsaʃkɫitsʲ
zaszklony	zaʂklɔnɨ
zaszkodzi	zaʃkɔːdʑiː
zaszkodziwszy	zaʂkɔdʑifʂɛ
zaszkodzić	zaʂkɔdʑitɕ
zaszkodziłaby	zaʂkɔdʑiɫabɨ
zaszlachtowani	zaʃlaxtɔvɑːniː
zaszlachtowany	zaʂlaxtɔvanɨ
zaszlachtować	zafʂaanɔgɛnɔmɛ
zaszlochawszy	tsɛˀːʃloːxafʃɛ
zaszlochać	zajsloħatʃ
zaszmelcować	zaʂmɛltsɔvatɕ
zasznurowanie	zaʂnurɔvaɲɛ
zasznurowany	zaʂnurɔvanɨ
zasznurować	zaʂnurɔvatɕ
zasznurowywany	zaʂnulɔvɨwanɨ
zaszokowane	zaʂɔkɔvinɛ
zaszokowany	zaʂoko˥˩ːʋa˥˩nɛ
zaszokować	zaʃokoˈvatʃ
zaszokować - zszokować	zaʂɔkɔvatɕ zʂɔkɔvatɕ
zaszokował	zaʂokɔvaw
zaszorowany	zaʃorɔvɑnɪ
zaszorować	zʲaʃoɾˈobaj
zaszpachlowany	zˈɛstbˈaxloːvˌɑːlɛ
zaszpachlować	zaʂpaxlɔvatɕ
zaszpanować	zaʂpanɔvatɕ
zaszpuntowany	zaʂpuntɔvanɨ
zaszpuntować	zaʂpuntɔvatɕ
zaszroniony	saʃɾɛŋɨ
zasztyletowanie	zaʂtilɛtɔvaɲiɛ
zasztyletować	zaʂtɨlɛtɔvatɕ
zaszufladkowana	zaʂuflatkɔfala
zaszufladkowane	zaʂuflatkɔfɒnɛ
zaszufladkowania	zaʂuflatkɔfaɲia
zaszufladkowanie	zaʂuflatkɔvaɲiɛ
zaszufladkowany	zaʂuflatkɔvanɨ
zaszufladkować	zaʂuflatkɔvatɕ
zaszumieć	zaʂumjɛtɕ
zaszurać	seˈʃoˈɾat̪s
zaszwankować	zaʂvankɔvatɕ
zaszwargotać	zaʂvargɔtatɕ
zaszybować	zaʂɨbɔvatɕ
zaszyci	zaʂɛjtɕi
zaszyci w afrykańskim gąszczu, miejscowi myśliwi czyhali na większą zwierzynę.	zasztʂɛtɕɛ f afrɨkaɲskim gɔw̃ʂtʂu mjɛjʂtsovɨ mɨɕljvi tʂɨxali nɛrvɨ vjɛŋkʂɔw̃ zvjɛʐzɨnɛ
zaszyci w gęstym afrykańskim buszu angielscy myśliwi czekali na zwierzynę łowną.	zzaʂɨtɕw f gaŋstɨm afrkaɲskim bɨuʂu anɣɛl sɛ miʂljlitʂɛ kalina svjɛʐajnɛ wɔvnɔw̃
zaszyfrowanie	zaʂɨfrɔvaɲiɛ
zaszyfrowany	zaʂɛfrɔvanɨ
zaszyfrować	zɑʂɨpːɛɫatɕ
zaszyfrowywany	zaʂɨfrɔvɨvanɨ
zaszyfrowywać	zˈaʃitˈnˈogilˈba
zaszyty	zæʃɪtæ
zaszywający	zaʂɨvajɔntsɨ
zaszywane	zaʂɨwanɛ
zaszywany	zaʂɨvanɨ
zaszywać	zajʂɨvatɕ
zaszywszy	zaʂɨfʂɨ
zaszywszy się	za ʂɛfʂɛ ɕɛ
zaszyć	zˈɑʃʌt
zaszyć się	zˈæʃli tʃˈɛ
zaszyć się w lesie	zaʃiːtɕɛŋ vlɛːʃɛ
zaszyła się	zaʂɨwa ɕɛ
zaszyłeś	zaʂɨwɛɕ
zaszłe	zˈaʃv
zaszło	zˈaʃvɔ
zaszłości	zaʂwɔɕtɕi
zaszłość	zɑʃwɑʃt
zaszły	safɛe
zasób	zɑːb
zasądzają	sasõŋdzˈajˈom
zasądzający	sasɔndzajɔnntsɨ
zasądzać	zˈasˈɑ̃dzˈatˈ
zasądzenie	zˈasɔ̃dˈɛɲe
zasądziwszy	zasɔɲdʑifʂɨ
zasądzić	zassauːnˈdˈik
zasądzony	sasonesˈɔ̃
zasępiający	zasempiajontse
zasępiać	θãn̪sãĩ̯ʁpia̯tsi
zasępiec	zasɛw̃pjɛts
zasępieni	zasompjɛɲi
zasępienie	zasɛmpjɛɲɛ
zasępiona	zˈastɛɔppˈijɑnæm
zasępione	lasasaːnfianˈt
zasępiony	zasɛmpiɔnɨ
zasępić	zasɛːmpitɕ
zasępić się	tsasənpitsʃau
zasłabli	zazwɒblˈi
zasłabnięcie	uzɛswɔbɲɛɲtɕɛ
zasłabnąć	zɑswɑbɲɔɲtɕ
zasłabł	zaswabu
zasłabła	sasvabua
zasłabło	saswaːbuɔ
zasłabłszy	zˈɛstsvabˈuʃ
zasłabły	saswaːbuːɛ
zasłaniając	zaswaɲiajɔits
zasłaniający	les-asoɑ̃ˈɛzaˈɔ̃tiez
zasłaniali	zaswaɲiali
zasłaniali się	zɛswɒɲiali s
zasłaniany	zazwaɲanɨ
zasłaniać	zɛswwaɲatɕ
zasłaniały	zɛtɕɔwaɲawɨ
zasłaniały się	zɕwaɲawɨ s
zasłany	zaswami
zasłać	zazwatɕ
zasłona	sastvona
zasłona dymna	zasvɔna dɪmna
zasłona milczenia	saswɔnam litʂɛɲa
zasłonak	zasvonak
zasłoni	zasvonɛ
zasłoniwszy	zwɔɲifʂɨ
zasłonić	zaswɔɲitɕ
zasłonięcie	zawɲɛmθjɛ
zasłonięte	zasvojnijantɛ
zasłonięty	zaswɔɲjɛntɨ
zasłonka	tsɨswonka
zasłonowy	saswanava
zasłony	zaswɔnɨ
zasłony okien w naszej jadalni są już na tyle wyblakłe, że trzeba je wymienić.	f zaswɔnɨ ɔkjɛn v naʂɛj sɨpjalɲɛ sɔw̃ juʂ na tɨlɛ vɨblakuwɛ ʐɛ tʂɛba jɛ vɨmjɛɲitɕ
zasłuchana	zasvuxana
zasłuchane	zaswuxanɨ
zasłuchani	zasuxaɲi
zasłuchany	zɔsɫuxanɪ
zasłuchać	zaswuxatɕ
zasługa	zasvuga
zasługiwać	zasɫugivɒtɕ
zasługuje	zaswugujɛ
zasługują	zaswugujɛ
zasługujące na	zaswɔgujɔw̃tsɛ nɛrvɨ
zasługujący	sasʁogujaɔ̃tsɛ
zasłużenie	zaːswuʐɛɲjɛ
zasłużona	saswtʒɑ̃
zasłużony	zaswɛʐanɪ
zasłużyć	zʌswuʒɪtʃ
zasłużyć się	zaswuʐɨtɕ s
zasłużył	zasɫwʐɨw
zasłużyły	zasɫuʐɨwɨ
zasłynąwszy	zasɫɨnɔu̯ʂɛ
zasłynąwszy z robienia miodowych pierników, moja babcia była dumna jak paw.	za swɨnɛwɔnszɨ zrɔbɲɛm jadɔwɨx pɛrɲikuf mɔja paptɕa bɨwa dumna jɛm paf
zasłynąć	saswajnɔɲtɕ
zasłynęli	sasvinnæli
zasłyszana	tɨɾsɛːnɛ
zasłyszane	zaswɨʂanɛ
zasłyszane opinie	zazwɨʂanɨ ɔpiɲjɛ
zasłyszane plotki	zaswɨʂanɨ plʲɔtki
zasłyszane stereotypy	zɑswɪʃɐnɛ stɛrɛɔtɪpɪ
zasłyszany	esˈɛstswiʃanˈe
zasłyszawszy	zˈɛstmˈaɪʃˈafʃɛ
zasłyszeć	zaswɨʂajtɕ
zatacza się	satatʂa s
zataczają się	zadotʂajɔw̃sja
zataczający się	zatatʂajɔw̃ntsɨ s
zataczali się	zatatʂali ɕɛ
zataczamy się	zatatʂamɨ ɕɛ
zataczanie	satatʂaɲɛ
zataczany	zatatʂanɨ
zataczarka	zatatʃarka
zataczasz się	zatatʂas s
zataczać	satatʂatɕ
zataczać się	la zætaːtʃaːtʃ tʃeːr
zataczało się	zatatʂawɔ ɕɛ
zataczały się	zatatʂawɨ ɕɛ
zataili	zataili
zataiwszy	zataːjifʂɨ
zataić	satajtɕ
zataiłabym	zatajɨwabɨm
zataiły	zataʲiwɨ
zatajanie	zatajannɛ
zatajany	zataianɛ
zatajać	zataːjatʃ
zatajenie	zatajɛnjɛ
zatajony	zataːjɔnɛ
zataję się	zatajɛw̃ s ɕɛ
zatamowanie	zatamɔvaɲɛ
zatamowany	zatamɔvɐnɨ
zatamować	zatamɔvatɕ
zatankowany	zatankɔvanɛ
zatankowawszy	zatankɔvafʂɨ
zatankować	zatankɔvatɕ
zatankuj	zatankuj
zatapialnia	zatapjalɲa
zatapialność	zatapjalnɔɕtɕ
zatapialny	satapjalnɨ
zatapianie	zatapjaɲɛ
zatapiany	zatapjanɨ
zatapiać	zatapjatɕ
zatarasowana	zatɛrasɔvɐna
zatarasowane	zatɛrasɔvanɨ
zatarasowanie	zatɛrasɔfaɲɛ
zatarasowany	zatɛrazɔvanɨ
zatarasowawszy	zatarasɔvafʂɨ
zatarasować	zatɛrasɔvatɕ
zatarcie	zatartʃe
zatarg	zatɑrg
zatargany	zatapjanɨ
zatargać	zatatãrudɑːliː
zatarmosić	zatarmɔɕitɕ
zatarty	satarte
zatarty silnik	zatartɨ ɕilnjik
zatarły się	zataruʂʲa
zataskać	azataːskatʃ
zataszczony	zataʂtʂɔnɨ
zataszczywszy	zataʂtʂɨfsʲɨ
zataszczyć	zrataaʂtʂɨtɕ
zatatrzański	zatatʂaɲski
zatańcz	zatajtɕ
zatańczymy?	zataɲtʂɨmɨ
zatańczywszy	zataɲtʂɨfʂɨ
zatańczyć	zataɲtʂɨtɕ
zatchnięty	zatxɲɛtɨ
zatchnąwszy	zatrknɔw̃wszɨ
zatchnąć	zatrnɔntɕ
zatelefonować	zatɛlɛfɔnɔvatɕ
zatelegrafować	zatɛɫɛgrafɔvatɕ
zateleksować	zatɛlɛksɔvatɕ
zatelepać	zatɛlɛpatʃ
zatem	zatem
zatemperowanie	zatɛmpɛrɔvaɲɛ
zatemperowany	zatempjərɔvani
zatemperować	zatɛmpɛrɔvac
zaterkotać	zˈatɛrkɔtˈatʃ
zatkanie	zatkaɲɛ
zatkany	zatkanɨ
zatkaną	zatknɔw̃
zatkawszy	zatkawʂɨ
zatkać	zatkatɕ
zatkać się	zapkakʃe
zatknięcie	zatkɲjɛɲtɕɛ
zatknięta	zatkɲɛlta
zatknięto	zatkɲjɛn̪tɔ
zatknięty	zatkɲɛtɨ
zatknąć	zatknutɕ
zatknęli	zatknɛli
zatlić	tsˈatlitʃ
zatlić się	zatlitɕ s
zatoczek	zatɔtʃɛk
zatoczka	zatɔtʂka
zatoczkowate	zatɔtʂkɔvatɛ
zatoczony	zatotʃoni
zatoczyć	zatotʂɨtɕ
zatoczyć się	zə tɑː tʃeːd ʃeʔæm
zatoczyła	zatɔtʂɨwa
zatok	zatok
zatoka	zatoka
zatoka gdańska	zatɔkɑ gdaɪɲska
zatoka liońska	zatokoliojska
zatoka meksykańska	zatɔka mɛksɪkaɲska
zatoka perska	zatoka pɛrska
zatokowy	zatokɔvɨ
zatomizowany	zatomizɔvanɨ
zatomizować	zatɔmizɔvac
zatonięcie	zatoɲɛmtɕɛ
zatonięty	zatoɲɛtɨ
zatonąć	zatɔnɔɲtɕ
zatopienie	zatopjɛɲiɛ
zatopienie pancernika bismarck było wielkim osiągnięciem brytyjczyków.	zatɔpjɛɲiɛ paŋtsaɲika βis mark bɨwɔ wilkjɛm ɔɕɔw̃gɲɛɲɕɛm brɨtɨitʂɨguf
zatopione	zatɔpjɔnɛ
zatopione - zastąpione	zatɔpjɔnɛ zastɔw̃pjɔnɛ
zatopiony	zatɔpjɔnɨ
zatopiony w modlitwie	zatɔpjɔnɨ v bɔdlitvjɛ
zatopić	zatɔfitʃ
zatopić się	zatɔbitɕjɛʊ
zatopolice	zatopɔlitsɛ
zator	zator
zatorowana	zatɔrɔu̯ɐnɔ
zatorowo-zakrzepowa	zatorovou̯zagʂepova
zatorowość	zatorɔwɔɕtɕ
zatorowy	zatorɔvɨ
zatory	zatorɨ
zatracany	satrɨtsɐni
zatracać	zatˈraːtsɑtʃ
zatracać się	zatˈraːtsatʃə
zatracenie	satrotsɛɲˈe
zatraceniec	zatratsɛɲɛts
zatracić	zatratɕitɕ
zatracić się	satrotsʲitsʲ sʲo
zatracił	satratɕw
zatracony	zatrotsonɨ
zatrajkotany	zatrajkɔtanɪ
zatrajkotawszy	zatrajkɔtɨwʂɨ
zatrajkotać	zatraadzʲinkɔtatʃ
zatrajlować	zatrajlɔvatɕ
zatrapienie	zatrapjɛɲɛ
zatrat	zatrat
zatrata	zatrata
zatratowany	satratɔvaiɲi
zatratowawszy	zatratɔvawʂɨ
zatratować	satratɔvatɕ
zatriumfowawszy	zatrionfɔvafʂɨ
zatriumfować	zatʃaːnfoɾvatʃ
zatroskane	zatrɔskanɛ
zatroskani	zatrɔskaɲi
zatroskanie	zatruzkanʲe
zatroskany	zatɾuzkaˈni
zatroskawszy się	zatrɔskafʂɨ s
zatroskać się	zatrɔskatɕ s
zatroszcz się	zatrɔstʃɛj
zatroszczcie się	zatrɔʂtʂɛ kɛŋ
zatroszczyli się	zatrɔʂtʂɨli ɕɛ
zatroszczywszy się	zatrɔʂtʂɨfʂɨ s
zatroszczyć się	zatrɔstʂɨtɕ s
zatroszczyłyby się	zatrɔʐtʂɨwɨbɨ ɕɛ
zatroszczą się	zatrɔʂtʂaw s
zatrucie	zatrutʃɛ
zatrudnia	zatrudnʲa
zatrudniają	zatrugjɒjɒ
zatrudniającego	zatrudɲɛjɔntsɛgɔ
zatrudniający	zatrudnjɒjɔw̃sɨ
zatrudniających	zatrudɲeɛjɔwntsɨx
zatrudniającą	zatrudɲajɔw̃tsɔw̃
zatrudniamy	satrudnˈiamɪ
zatrudniani	zatrudnʲani
zatrudnianie	zatrudɲɛɲa
zatrudniany	zatrudnianɨ
zatrudniać	zatrudnʲatɕ
zatrudniał	zatrudnʑaw
zatrudniała	zatrɔdɲawa
zatrudnienie	zatrudnʲenʲe
zatrudnili	zatrudɲjli
zatrudniliśmy	zatrudniliʂmɨ
zatrudnimy	zatrudɲiːmɛ
zatrudniony	zatrudnionɨ
zatrudniwszy	zatrudnʲivʂɨ
zatrudnić	zatrudʲitsʲ
zatrudnił	zatrudɲiu
zatrudniła	zatrudnʲiwa
zatrudniły	zatrudɲiwɨ
zatrudniłyśmy	zɑtrʊdnˈiɫosʲmɪ
zatrute	zatruta
zatruty	zatrutɨ
zatruwacz	zatruvatʃ
zatruwają	zatruvajon
zatruwający	zatruaˈjɔw̃tsɨ
zatruwanie	zatrufaɲɛ
zatruwany	zatrʊvˈaŋɪ
zatruwać	zatrɔvatɕ
zatruć	zatɾutɕ
zatrważająca	zatrfaʐajɔw̃tɕa
zatrważające	zatrfaʐajɔntsɛ
zatrważająco	zatrfaʐajɔɲtsɔ
zatrważający	zatrvaʐajɔw̃ktsɨ
zatrważającym	zatrɛvaʐajɔnsɛm
zatrważanie	tsatrɨtʂvaʐanʲe
zatrważany	zatrfaʐaɲɛ
zatrważać	zatɛrvaʐatɕ
zatrwożeni	satxlʌʒɛɲi
zatrwożenie	zatrfɔʐɛɲiɛ
zatrwożona	zatrvoʐona
zatrwożone	zatɛrɛfʊʒɔnˈa
zatrwożony	zatkwʐonɨ
zatrwożywszy	zatrvɔʒɨvʃɨ
zatrwożyć	zatʁfɑ̃ʒetɕ
zatrwożyć się	tɨ zatwɔʐɨtɕ s
zatryumfować	zatrɨjumpou̯vatsʲ
zatrzask	zˈatʃast
zatrzaska	zatʃastka
zatrzaskiwany	zatʂaskiwwˈaŋɨ
zatrzaskiwać	zatʂaskiwatɕ
zatrzaskowy	zatsʂaskɔvɨ
zatrzaskujący	zatʂaskujɔw̃tsɨ
zatrzasnąwszy	zodʐɛsŋɔːfʂɨ
zatrzasnąć	zatr̝asnɔɲtɕ
zatrzasnąłem	satʃasnavɛ
zatrzasnę	zatszasnɛ
zatrzasnę drzwi wychodząc, bo ciężko się zamykają.	zatʂasnɛ dʐvi wɨxɔdzɔw̃its bɔ tɕɛw̃ʂkɔ ɕɛ̃ zamɨkajɔw̃
zatrzaśnięte	zsatsaɕɲeɛntɛ
zatrzaśnięty	zatʂaɕɲɛtɨ
zatrze się	zatʂa s
zatrzepać	zatʂɛpatɕ
zatrzepotać	zatr̝zɛpɔtatɕ
zatrzepotała	zatr̝zɛpɔtawa
zatrzeszczeć	zatʂɛʂtʂɛtɕ
zatrzeć	zatʂɛtɕ
zatrzeć się	zzatsʂɛtɕɛ
zatrzymaj się	zatʂɨmaj ɕɛ
zatrzymaj się! na rozwidleniu dróg obrałaś zły kierunek. trzeba cofnąć samochód.	zatʂɨmaj ɕɛ na rɔzvidlɛɲu druk ɔbrɔwaɕw zɫɨ kjɛruɲk tɕa tsɔfrunɛntszam ɔxut
zatrzymaj się, krysiu! dokąd biegniesz jak szalona?	zatr̝ɨmaj ɕɛ krɨɕu dɔkɔ̃t bjɛgɲɛʂ jak ʂalɔna
zatrzymajmy się	zatʂɨmajmɨ ɕɛ
zatrzymajmy się, przywiążmy konie i zjedzmy coś. trzeba uzbierać chrustu na podpałkę (do ogniska).	zatʂɨmajmajɨ ɕɛ pʐidɔŋʂmɨ kɔɲɛ i zjɛtsmɨ tsɔɕtʂ tr̝ɛba b uzbjɛratɕ xrustwɔ nɔgɛ pɔdpawkɔ
zatrzymali się	atʂɨmali ɕɛ
zatrzymaliśmy się	zatʂɨmaliɕmɨ ɕɛ
zatrzymamy się	zatʂɨmam ɕɛ
zatrzymana	zatʂɨmamɛntɔ
zatrzymanie	zatʂɨmaɲɛ
zatrzymanie się	zatʂɨmaɲɛ ɕɛ
zatrzymano	vatʂɨmanɔ
zatrzymany	zatr̝ɨmanɨ
zatrzymanych	zatʂɨmanɨx
zatrzymawszy	zatʂɨmawʂɨ
zatrzymać	zatʂɨmatɕ
zatrzymać się	zatʂɨmatɕ s
zatrzymał się	zatʂɨmaw ɕɛ
zatrzymało	zatʂɨmawɔ
zatrzymały	zatr̝ɨmawɨ
zatrzymały się	zatʂɨmawɨ s
zatrzymałybyśmy	datʂɨmawɨbɨɕmɨ
zatrzymałyśmy się	zatʂɨmawɨɕmɨ s
zatrzymuje	zatr̝ɨmuje
zatrzymuje się	zatʂɨmujɛ ɕɛ
zatrzymujący	zatʂɨmujɔw̃ntsɨ
zatrzymywanie	zatʂɨmɨvaɲɛ
zatrzymywany	zatʂɨmɨvanɨ
zatrzymywać	zatʂanɨvatʂ
zatrzymywać się	zatr̝ɨmɨvatɕ s
zatrząść	zatʂɔɲɕtɕ
zatrząść się	tsatʃoŋ tʃe
zatrzęsie się	zatʂɛɲ ɕɛ ɕɛ
zatrzęsienie	zatr̝ɛŋɕɛɲɛ
zatrąbiony	zatrɔbjɔlnɨ
zatrąbiwszy	zatrɔw̃bifʂɨ
zatrąbić	tsatrɔmbitsʲ
zatrącający	zatrɔɲtsajɔw̃tsɨ
zatrącany	zatrɔntsɐnɪ
zatrącać	zatrɔw̃tsatɕ
zatrąciwszy	zatrɔw̃tɕifʂɨ
zatrącony	zatrɔntsɔnɨ
zatulający	zatulajontsj
zatulać	zatulatɕ
zatulić	zatulʲitʃ
zatumanić	zatumanʲitsʲ
zatupać	zatupatɕ
zatupotać	zatupɔtadʒ
zaturkotać	zaturkotatʃ
zatuszowali	zatuʂɔvɑli
zatuszowanie	zatuztʃɔvaɲɛ
zatuszowany	zɑtuʂɔvɑnɪ
zatuszować	zatwʂɨvatsʲ
zatuszował	zaduʂɔvaw
zatuszowała	satuʂɔvaua
zatuszuj	satˈufu
zatuszujcie	zatɔʃʊjtsʲe
zatuszujmy	zatufʂujmy
zatuszują	zatuʂujon
zatwar	zatfɑr
zatwardzenie	zatvardzɛɲɛ
zatwardzialec	zatvardʑialɛts
zatwardziałość	zatfartɕawɔɕtɕ
zatwardziały	tsatʃfaɾdʒaɫwe
zatwierdzający	zatvjerdzajou̯ntsɨ
zatwierdzanie	zatvʲerdzannʲa
zatwierdzany	zatfjɛrdzanɨ
zatwierdzać	zatfjɛrdzatɕ
zatwierdzenie	zɛtfjɛrdzjɛɲɛ
zatwierdziwszy	zatfjɛrdʑifʂɨ
zatwierdzić	zatfjɛrdʑitɕ
zatwierdził	zatfjɛrdʑiw
zatwierdzony	zatvʲrdzjonej
zatwierdzony podpisem	zatvjɛrdzɔnɨ pɔdpisɛm
zatybrze	zatɨjabʲiʐɛ
zatybrze to jedna z tradycyjnych jednostek podziału administracyjnego rzymu.	ztɨbʐɛ tʂɨta jɛdna z tradɨtsɨjnɨw̃x jɛdnɔstɛk pɔdʑɒɫu admɲistrɨtsɨjnɛgɔ ʐɨm
zatyczka	zatɨtʂka
zatyczki	statɛtʃki
zatyczkowy	zatɨtʂkɔvɨ
zatykający	xotʃotɛkaiaɔ̯ntse
zatykający się	zatɨkajɔɫtsi s
zatykanie	zatɪkaːɲɛ
zatykany	zatekane
zatykarka	zatɪkarka
zatykać	sˌɐtɨkˈað
zatykać się	zatekatʃe
zatynkowany	zatɨnkɔvɒnɪ
zatynkować	zatɨnkɔvatɕ
zatyrany	zatɨranɨ
zatyrać się	zatɨratɕɛw
zatytułowane	zatɨtuɔvinɛ
zatytułowany	zatɪtuɔvɑnɛ
zatytułować	zatɨtuwɔvatɕ
zatęchający	zatɛŋxajɔɲtsɨ
zatęchać	zatɛːnxatɕ
zatęchnięty	zatemɕɲɛ̃tɨ
zatęchnąć	zatɛnʂnɔɲtɕ
zatęchłe	zatɛˈnˈxo
zatęchły	tsatɛnxvɨ
zatęskniliśmy - zatęskniłyśmy	zatɛnskɲliɕmɨ zatɛnskɲiwɨɕmɨ
zatęsknisz	zatɛzkˈnʲiʃ
zatęsknić	zatɛnsknitɕ
zatętnić	zatɛntnitɕ
zatężający	satɛŋʒajɔnse
zatężać	zatɛŋʐatsʲ
zatężony	zatɛʊʒɔnɛ
zatężyć	zatɛw̃ʐɨtɕ
zatłoczenie	ztwɔtʂɛɲiɛ
zatłoczona	zatwɔtʂɔna
zatłoczone	zatvɔtʃɔnɛ
zatłoczony	zatwɔtʂɔnɨ
zatłoczonym	zatwɔtʂɔnɨm
zatłuc	zˈatɾˈuts
zatłuczony	zatwututɕɔnɨ
zatłuką	zatukɔ
zatłukłszy	zatukʊʃɨ
zatłuszczający	zatwuʂtʂajɔw̃ntsɨ
zatłuszczany	zatwuʂtʂanɨ
zatłuszczać	zatwuʂtʂatɕ
zatłuszczony	zatvʃtʃɔnɨ
zatłuściwszy	zatwuɕtɕifʂɨ
zatłuścić	zatwstsjitsʲ
zaucha	zau̯ba
zaufa	zˈɔːfˈa
zaufacie	zau̯fatʃe
zaufaj	zelfaj
zaufaj memu słowu, katarzyno. jutro formalnie poproszę twych rodziców o twą rękę. (= aby zaręczyć się z tobą)	zaufajɛmɔ muzu sɫɔvu kataʑnɔ jutru fɔrmalɲɛ pɔprɔʂɛw rɔdʑitsɔ z fɔtwɔ rɛŋkɛ
zaufajcie	saufai̯tjɛ
zaufajmy	zawnajmɨ
zaufają	zau̯fajɛv
zaufam	zau̯fam
zaufamy	zau̯famɛ
zaufania	zauːfaɲa
zaufanie	zau̯faɲiɛ
zaufany	zau̯fane
zaufasz	sau̯fas
zaufawszy	zauːfɒvˈʃˈɪ
zaufać	zau̯ufatʃ
zaurale	zau̯ral
zauralskie	zawralzkjɛ
zauroczena	tsau̯rutʃana
zauroczeni	zau̯rɔtʂɛɲi
zauroczenie	zau̯rɔtʂɛɲe
zauroczona	zau̯rɔtʂɔna
zauroczone	zau̯rɔtʂɔnɛ
zauroczony	zauːrotʂɔnɨ
zauroczywszy	zau̯rotʂɨu̯ʂɨ
zauroczyć	zau̯rotʂɨtʂ
zauroczyć się	zæɒːɾaːtiː tʃʰæˈɑ
zauroczyłeś	zau̯rɔtʂɨwɛɕ
zauski	zau̯sʲːi
zausznica	zauʃnˈitsa
zauszniczka	zauʂɲitʂka
zausznik	zau̯ʃnɛk
zauszny	zau̯tʂnɨ
zautomatyzowany	zautɔmatɨzɔvanɨ
zautomatyzowawszy	zau̯tɔmatɪzɔwɔfʂɨ
zautomatyzować	tsɑːutɔmatɪzɔvɑc
zautonomizowany	zau̯tɔnɔmiːsɔvanɪ
zautonomizować	zauːtonomizovatɕ
zauważ	zau̯vaʂ
zauważalna	zauvaʐalna
zauważalny	zau̯vaʒalna
zauważany	zauvaʐanɨ
zauważać	zauvaʐatɕ
zauważcie	zauvaʂtɕɛ
zauważmy	zau̯vaʂmɛ
zauważony	zau̯vaʐonɨ
zauważyli	zau̯vaʐɛlʲi
zauważywszy	zauvaʐɨw̃ʂɛ
zauważyć	zauvaʐɨtɕ
zauważył	zau̯vaʐɨw
zauważyła	zau̯vaʐɨɫa
zauważyła bordowe spodnie.	sawvaʐɨwa bɔrdɔvɨ spɔdɲɛ
zauważyłam, że ukradkiem przyglądasz się wszystkim naszym zaproszonym gościom. dlaczego (to robisz)?	zauvaʐɨwam ʐɛ u kratkjɛm pʂɛglɔŋdatɕ s fʂɨstkim naʂɨm zaprɔʂɨŋɨm gɔɕtɕɔw̃ dlatʂɛgɔ
zauważyłem	zau̯vaʐɨɫem
zauważyłeś	sawvaʐɨwatsʲ
zauważyło	zauvaʐɨwɔ
zauważyłyśmy	zauvaʐɨwɨɕmɛ
zaułeczek	zauɛtʃak
zaułek	zau̯æk
zawachlować	zavaxlɔvatɕ
zawada	zavadˈa
zawada książęca	zabadaw ɕaŋʐɛntsa
zawada pilicka	zavada pʲidzʲitska
zawadiaccy	zavadjastsɛ
zawadiacki	zavadjatskj
zawadiackie	zavadjatskʲa
zawadiacko	aszˈafaliaːtskˌɔ
zawadiackość	zavatjaskɔɕtɕ
zawadiactwo	zavadjastvɔ
zawadiaka	zavadjaka
zawadka	zavatka
zawadka morochowska	zavad kamurɔɦɔ pzka
zawadki	zavatkʲi
zawadniający	zavatɲiajɔtsɨ
zawadniać	zavatɲatʂ
zawadowy	saːvadoˈvi
zawady	zavadɨ
zawady dworskie	zavadɨ dvorˈskjɛ
zawadzający	sabatzajontsa
zawadzać	zavadzatsʑ
zawadzcy	zavadstsɨ
zawadzić	zavadʑitɕ
zawadzki	zawadzki
zawadzkie	zavadskɪ
zawadówka	zavadufka
zawahanie	zavaxaɲɛ
zawahać się	zavaxatɕ s
zawahał się	zavaxaw ɕɛ
zawahała się	zavaxau va ʃil
zawahały się	zavˈaxa wˈi ʃe
zawakować	zavagɔvatɕ
zawala się	zavala ɕɛ
zawalający się	zavalajɔntsɨ s
zawalać	zavaːla
zawalać się	zavalatɕ s
zawalcować	zavajtsɔvatɕ
zawalczymy	zavaltʂɨmɨ
zawalczyć	zavaltʂɛtɕ
zawalenie	zavalɛɲɛ
zawalenie się	zavalɛɲɛ ɕɛ
zawalidroga	zavalidʁogast
zawalisko	zavaliɕkɔ
zawalić	zavˈaɾit
zawalić się	zavalitɕ s
zawaliła	zavaɫʲiwa
zawaliłoby się	zavaliwɔbɨ s
zawalona	zavalɔna
zawalony	savalɔnˈe
zawarcia	zavartʃa
zawarcie	zavartɕɛ
zawarciu	zavartɕu
zawarczeć	sawartɨ
zawarkotać	zavarkɔtatɕ
zawarli	zavareli
zawarliśmy	zavarliʃmɨ
zawarowanie	zavarɔvaɲɛ
zawarowany	zavarɔvanɨ
zawarować	zavarɔvatɕ
zawarte	savartɛ
zawartka	zavartka
zawarto	zavˈartɔ
zawartości	zzavartɔɕtɕi
zawartością	zavartɔʃtɕɔw̃
zawartość	zavartɔɕtɕ
zawarty	zavartɨ
zawartych	sɑbɑrtʰe
zawartych w kontrakcie	zavartɨ f kɔntraktɕɛ
zawarł	zavarv
zawarło	zavarvˈo
zawarłszy	zvaruhʃɨ
zawał	zavˈɒl
zawał serca	zavˈa w sɛrtsa
zawała	zavaːva
zawałem	zawaɫɛm
zawałować	zafawwɔvɔdɕ
zawałowiec	azzafawɔvjɛts
zawałowy	zavaɫovɛ
zawały	saˈfˈɑlˈ
zaważony	zavaʐonɨ
zaważyć	zavaʐɨtɕ
zawciąg pospolity	za f tɕoŋg pɔspɔlitɪ
zawczasu	zˈaftʂaswʊ
zawdy	zafdɨ
zawdzięcza	zzaftszjɛntʂa
zawdzięczając	zavdʑɛɲtʂajɔɲts
zawdzięczające	zavdʑɛw̃tʂajɔw̃ntsɛ
zawdzięczający	zavdʑɛntʂajɔw̃ntsɨ
zawdzięczać	zafdʑɛw̃tʂatɕ
zawdzięczenia	zafdʑɛɫtʂɛɲa
zawdzięczenie	nafɟɛɲtʂɛɲiɛ
zawekowany	zawɛkɔvanɛ
zawekować	zavɛkɔvatɕ
zawerniksować	zavɛrɲiksɔvatɕ
zawetowanie	zavɛtɔvaɲɛ
zawetowany	zavɛtɔvanɨ
zawetować	zˈɑːbetˈomɒn
zawetowały	zavɛtɔvawɨ
zawetujcie	zavɨtuitɕɛ
zawetuje	zavɛtujɛ
zawetujemy	zavɛtujɛmɨ
zawetujesz	zavɛtujɛʂ
zawetują	ʂɚ˥˩sɑŋ˥˥wa˥˥
zawetuję	tsavadujɔn
zawezwanie	zapɔtʂɔfɑɲjz
zawezwany	zavɛsva
zawezwawszy	zavɨsvawʂɨ
zawezwać	tsavɛsvatɕ
zawiadamiany	zavjadamjanɨ
zawiadamiać	zavjɛdamjatɕ
zawiadom	saviadɔm
zawiadomcie	zavjɛdɔmtɕɛ
zawiadomienie	zavʲadnamʲanʲe
zawiadomiony	zwjadɔmiɔnɨ
zawiadomiwszy	zafjadɔmifʂɨ
zawiadomią	ɛzavjadɔmjɔw̃
zawiadomić	zavjɛndɔmitɕ
zawiadowca	zavjadɔvtsa
zawiadowca stacji	zavjadɔftsa statsji
zawiadowczyni	zafjatɔftʂɨɲi
zawiadywali	pozdafiadɨfalɪ
zawiadywać	zavjadɨvatɕ
zawiadywał	zavjadɨvau
zawiadywała	zavjadɨvawa
zawiadywały	zavjadɨvawɨ
zawianie	zafjaɲɛ
zawiany	zafjana
zawias	zavjas
zawiasa	zavjaˈsˈa
zawiaska	zavjaska
zawiasowy	zavjasɔby
zawiasy	zabjˈaːsɛ
zawiać	zavjatʃ
zawichost	zafixost
zawidz	zavitʃ
zawidów	zaviduv
zawiedzeni	zavjɛdzɛɲi
zawiedzie	zavjɛdʑɛ
zawiedziecie	zavjɛdʑɛtɕɛ
zawiedziemy	zavjɛdʑɛmɨ
zawiedziesz	zavjɛdɕɛʃ
zawiedziona	zavjɛdʑɔna
zawiedzione	zavjɛdʑɔnɛ
zawiedzione nadzieje	zzafjɛdʑɔnɨ nadʑɛjɛ
zawiedziony	zapʲitʃoni
zawiedź	zavjɛdʑ
zawieja	zawjɛja
zawieje	laːfjiajɛ
zawiera	zavjɛra
zawieradło	zavjɛradwɔ
zawierająca	zavjɛrajɔw̃tsa
zawierające	savjɛajɔw̃tsɛ
zawierający	zɛtfɛrajɔɲtsɨ
zawieranie	zavjɛraɲɛ
zawierać	zavjɛlatɕ
zawierać się	zavjɛrat ʃɨm
zawierał	zavjɛraw
zawierało	zavjɛrawɔ
zawiercianin	zavjɛrtʃaːnɪn
zawierciański	zavʲircɛʎski
zawiercie	zafjɛrtɕɛ
zawieruch	zavjɛru
zawierucha	zafjɛruxa
zawierucha wojenna	safjɛruxa vɔjɛlna
zawieruchach	zafjɛruxax
zawieruchami	zafjɛruxami
zawierucho	tsɔzafjɛruxɔ
zawieruchom	zavjɛruxɔw̃
zawieruchy	zafjɛruxɨ
zawieruchą	zavjɛrufɔw̃
zawieruchę	zafjɛruxam
zawieruszać	zavje˥˩rɔʃatʃ
zawierusze	safjɛruʂa
zawieruszony	zafjɛruʂɔnɨ
zawieruszyć	zavjɛruʂɨtɕ
zawierz - zawieś	zavjɛʂ zavjɛɕ
zawierzający	savjɛʐajɔntsɨ
zawierzany	zavjɛʐanɨ
zawierzać	zavjɛʐatɕ
zawierzenie	zabjɛʐɛɲɛ
zawierzony	zafjɛʐɔnɨ
zawierzyć	zavjaʐɨtɕ
zawiesili	zavjɛɕiɫi
zawiesili cię w czynnościach zawodowych? dobrze, że nie wyleciałeś (1) z pracy! [(1) [slash]potocznie[slash] = że nie zwolnili cię]	zavjɛɕjlitɕɛ f tʂɨnɔɕtɕax zavɔdɔvɨx dɔbʐɛ ʐɛ ɲe wɨlɛtɕawɛɕ z praxɛ
zawiesiliśmy	zavjɛɕiliʃmɨ
zawiesina	zavʲiʂtʂina
zawiesinowy	zavjɛɕinɔvɨ
zawiesistość	zavjɛɕistɔɕtɕ
zawiesisty	zavjɛʃiːstɪ
zawiesić	zavjɛɕitɕ
zawiesić się	zavjɛjʃitɕɛ
zawiesił	sɔvjaɕw
zawiesił mnie dyrektor szkoły.	zavjaɕw mɲɛ dɨrɛktɔr iʂkɔwɨ
zawiesił się	zavjɛʃiw s no
zawiesiłem	zavjɛɕiwɛm
zawiesiłeś	dzadvjzɕiwɛʃ
zawiesiły	zavjeʃiue
zawiesza	savjɛʂa
zawiesza się	zavjɛʂa s
zawieszając	zavjɛʂaʑɔns
zawieszający	zavjɛʂajɔntsʲi
zawieszalność	zavjɛʂalnɔɕtɕ
zawieszać	zavjɛʂatɕ
zawieszeni	zavjɛʂɛɲi
zawieszenia	ɛzzariʃaːjna
zawieszenie	zavjɛʂɛɲiɛ
zawieszenie broni	zavjɛʂɛɲɛ brɔɲi
zawieszeniu	zɔwjɛʂɛɲu
zawieszka	zˈavjɛʃka
zawieszona	zavʲaʂona
zawieszone	zavjɛʂɔnɛ
zawieszono	zavjaʂɔnɔ
zawieszony	zavjɛʂɔnɨ
zawieszą	zavjɛʂɔw
zawieszę	zavjɛʂɛ
zawietrzna	navjɛtsʂɨna
zawietrzność	zafjɛtʂnɔɕtɕ
zawiewając	zavɨvajɔw̃nts
zawiewany	zavjɛvanɨ
zawiewać	zavjɛvatɕ
zawieziesz	zavjɛʑiɛʂ
zawieziony	zavjɛʑɔw̃g
zawieście	zavjɛɕtɕɛ
zawieśmy	zavjɛɕmɨ
zawieść	zavjɛɕtɕ
zawieść - zawieźć	zavjɛɕtɕ zaʋjɛʃtɕ
zawieść się	zavjɛɕtɕ s
zawieźć	zavjɛɕtɕ
zawijacz	zaviatʃ
zawijający	zavijajɔiŋtsɛ
zawijak	zˈɑfijak
zawijalnia	zavijalɲa
zawijane	zavjianɨ
zawijanie	savianʲe
zawijany	zavianɛ
zawijarka	zavijarka
zawijas	zavalas
zawijasy	zavijasɨ
zawijać	zavijatɕ
zawijaśny	æzæɾiːjæʃne
zawijka	zavika
zawikłana	savˈikwana
zawikłanie	zavikwaɲɛ
zawikłany	tsavikuanɨ
zawikłać	zavikwatɕ
zawilce	azˈɑdjɪtsˈa
zawile	zavilɛ
zawilec	zafiːlɛts
zawilgacający	zavilgatsajɔw̃ntsɨ
zawilgacać	zavilgatsatɕ
zawilgnięty	zavjilgɲɛntɨ
zawilgnąć	zau̯ilbɨlɛntɕ
zawilgocenie	zavjɛlgɔtsɛɲɛ
zawilgocić	zafilgɔtɕitɕ
zawilgocony	zɔfilgɔtsɔnɨ
zawilgoconych	zafilgɔtsɔnɨx
zawilgotniały	zawilgɔtɲiɒɫɨ
zawilgotniały strych straszył pleśnią.	za wilgɔtmiawɨ strɨx straʂɨw plɛɕɲɔw̃
zawilgotnieć	zavilgɔtɲɛtɕ
zawilgły	sˈafilə-kˈuːɾ
zawilszy	zavʲiɫʂɨ
zawinienie	zamiɲɛɲɛ
zawiniony	zavjɲɔnɨ
zawiniątka	ziviɲɔntka
zawiniątko	zafjɛɲɔw̃tkɔ
zawinić	zavjɛɲitɕ
zawinięty	zavjɲɛntɨ
zawinił	zavjɛɲiw
zawinszować	zavjɛɲʂovatɕ
zawinul	zavinul
zawinąwszy	zavinɔnˈpʃɨ
zawinąć	zavinontsj
zawinęła	savinava
zawiodą	zavjɔdɔw̃
zawiodę	zˌɐviˈɐdˈɐ̃ʊ
zawiodłem się	zavjɔdwɛm ɕɛ
zawiodło	zavjɛdwɔ
zawiodły	zavjɔdwɨ
zawiodły nadzieje	zavjɔdwɨ nadʑɛjɛ
zawiodły nadzieje na zapowiadane korzystne i rychłe zmiany w naszym systemie podatkowym.	zavjɛdw na dʑɛj na zapɔvjadanɨ kɔʐɨsnɛj i rɨxuɛ zmjanɨ v naʂɨm szɨztɛmjɛ pɔtɔtkɔfɨm
zawiodłyśmy się	za fiːdˈu iʃ mɪʃˈeːl
zawiozłem	zavjɔw̃zwɛm
zawirowania	zavilirɔvaɲia
zawirowanie	zavirɔvaɲɛ
zawirowany	zɐʋirɔvɐnˈɛ
zawirować	zavˈirɑlvˈartʃ
zawirusować	zavirusɔvatɕ
zawis	zavis
zawisający	zvisajɔntsɨ
zawisać	zˈˈvisˈatɕˈ
zawisna	zavistnɔ
zawisną	zavjiʂnɔw̃
zawisnąć	zaviznɔɲ
zawistna	ɛzˈadiːstɪnɑː
zawistne	zavistnɛ
zawistni	zavistnˈi
zawistnie	zavistɲɛ
zawistnik	zavistnik
zawistny	tut
zawistnych	zavistnɛx
zawistowski	zafistɔːfskiː
zawisza	zɑˈvisɑ
zawisza czarny	zɑviʃɑ tʃarnɛ
zawiszyce	zafiʂɨtsɨ
zawisł	zavisuu
zawisłość	zaviswɔɕtɕ
zawisły	aviswˈe
zawitać	zavitatʂ
zawitkowski	zavidkɔvski
zawitość	zavidɔʃtɕ
zawity	zavidɛ
zawizowany	zawizɔwɐnɛ
zawizować	zavizɔvatɕ
zawiózł	zavjuzu
zawiózł - zawiódł	zavius zavialo
zawiózłszy	zavjuʂuuʂɨ
zawiązanie	zavjɔw̃zaɲɛ
zawiązanie akcji	savjɛnuzɑɲiɛ ɑktsi
zawiązany	tsavjɔw̃zanɨ
zawiązać	zavjɔw̃satɕ
zawiązał się (oddział)	zavjɛw̃saw s ɔddʑaw
zawiązek	tsavjizek
zawiązki	zavjoɫzki
zawiązując	zavjɛnwzujɔw̃nts
zawiązywanie	sˈafjˈɔ̃sevˈaɲ
zawiązywany	zavjɔw̃sɨvanɨ
zawiązywać	sɐvˈiõːzˈɨvˈatˈ
zawiązywała	zavjɔw̃sɔvaɫa
zawiążecie	zavjɛnʐɛtɕɛ
zawiłe	zavjɔw̃
zawiłości	zadniwɔɕtɕi
zawiłość	zavjɫostɕ
zawiły	savˈjɔl
zawiń	zafin
zawiń rękawy i weź się do pracy	zavjɛɲ rɔŋkɔwj i vɛɕɕɔw̃ dɔ pratsɛ
zawiśli - zawisnęli	zɛʋiːʃliː zɛʋiːsnɛliː
zawiśniecie	zavjɕɲɛɲtɕɛ
zawiśniesz	ziviɕɲɛʂ
zawiśnięcie	zavjɛɕɲɛwɲtɕɛ
zawiśnięty	ziviɕɲjɛntɨ
zawiść	zaviɕtɕ
zawlec	zavlɛts
zawleczka	azavlɛtʃka
zawleczki	zavletʂki
zawleczony	zavlɛtʂɔnɨ
zawlekający	zavlɛkajɔw̃tsɨ
zawlekać	zavlɛkatɕ
zawnioskować	zafɲɔskɔvatɕ
zawoalowana	zavɔɛlɔvana
zawoalowanie	zavɔalɔvaɲi
zawoalowany	zavɔɒlɔvanɨ
zawoalowaną	zavɔɒlɔwanɔw̃
zawoalować	zavɔwalɔvatɕ
zawodnicy	zavodnʲitsɨ
zawodniczka	zavɔdɲitʂka
zawodniczy	zavɔdɲitʂɨ
zawodnik	zavɔtnik
zawodników	zavadɲikof
zawodność	zavɔdnɔɕtɕ
zawodny	zavɔdnɨ
zawodowa	zavɔdɔva
zawodowej	zavɔdɔvɛj
zawodowiec	zavɔdɔvjɛts
zawodowo	zavɔdɔvɔ
zawodowstwo	zavɔdɔvstvɔ
zawodowy	zavodovɨ
zawodowy zabójca	zavɔdɔvɛ za bwitsa
zawodowych	zavɔdɔvɨx
zawodowym	zavɔdɔvɨm
zawodową	zavɔdɔvɔ
zawody	zavˈod
zawodzenie	zavodzɛɲe
zawodzie	zavɔdʑi
zawodzić	zavɔtʃitʃ
zawodzą	savosan
zawodząc	zavˈodzɔnts
zawodzący	zavɔdzɔw̃tsɨ
zawodówka	zavodufka
zawoja	zavɔja
zawojowanie	zavɔjɔvaːɲɛ
zawojowany	zavɔjɔvanɨ
zawojować	zavɔjɔvatɕ
zawojowywać	savɔjovɨvatɕ
zawojski	zavojski
zawojujecie	zavɔjujɛtɕjɛ
zawonia	zavɔɲa
zawonieć	tsɔwɔɲitɕ
zawora	zavora
zaworek	zavorɛk
zaworowy	zavɔrɔvɨ
zaworski	zavɔrski
zawozić	zavˈoʒitɕ
zawołam	zavɔlam
zawołam policję!	zavɔwaw pɔlitsjɛ
zawołanie	zavɔwaɲɛ
zawołany	zavavanɨ
zawoławszy	zavɔwafʂɨ
zawołać	zavɔvatɕ
zawołał	zavɔvaw
zawożony	zavoʐɔlnɨ
zawraca	naztsafrɛtstsa
zawracacie	zavratɕɛtɕɛ
zawracaj	zavratsaj
zawracajcie	zavratzajtɕɛ
zawracają	zavratzajɔw̃
zawracający	zavrɔtsajɔw̃ntsɨ
zawracam	zavratam
zawracam się	zavratam ɕɛ
zawracamy	zavratamɨ
zawracanie	zavratɕaɲɛ
zawracanie głowy	zavrɛtɕɛɲɛ gwɔvɨ
zawracasz	zavratsaʂ
zawracać	zavratsatɕ
zawracać gitarę	zavratatɕ gitara
zawracać komuś dupę	zavratsatɕ kɔmuɕ dupɛ
zawracać komuś głowę	zavratatɕ kɔmuɕ gwɔvɛ
zawrat	zau̯rat
zawrotna	zavrɔtɔna
zawrotnica	zavrotɲitsa
zawrotność	zavrɔtɲɔɕtɕ
zawrotny	zavrotnɨ
zawroty głowy	zavrotɨ gwɔvɨ
zawrzał	zafʐau
zawrzało	zau̯tʒoɫo
zawrze	zapʒɛ
zawrzecie	zapr̝ɛtɕɛ
zawrzemy	zafʐɛmɨ
zawrzesz	zavʐəʂ
zawrzeszczeć	zavʐɛʂtʂɛtɕ
zawrzeć	zaʂfʐatsi
zawrzeć - zewrzeć	zavʐɛtɕ zavʐɛtɕ
zawrzeć układ	zavʐɛtɕ ukwat
zawrzeć związek małżeński	zavʐɛtɕ svjɔw̃zɛk mawʐɛɲski
zawróci	zavrutʃaj
zawrócili	zavrutɕli
zawrócisz	zavrotɕiʂ
zawróciwszy	zavrutɕifʂɨ
zawrócić	zavrutʂɨtʂ
zawróciła	zavrutɕwa
zawróciłaś	zavrutʂjɫwaʂ
zawróciłaś chłopakowi w głowie, więc nie dziw się, że wodzi za tobą rozmarzonym wzrokiem.	zavrɨtɕiwaʂ xɔpakɔvi f gwɔvjɛ vjɛnts ɲe dʑiɕɛ ʑɛ vɔdʑi za tabɔw̃ rɔʑmaʐɔnɨ vzrɔkjɛm
zawrót	zavrot
zawrót głowy	zavrut kwɔvɨ
zawróćcie	zavrutʃtɕɛ
zawróćmy	zavrutsʲmʲe
zawrą	tʃaprɔm
zawrę	zavrɛ
zawstydzająco	zafstɨdzajɔw̃tsɔ
zawstydzający	zastɨdajɔntsɨ
zawstydzany	zastɨdzˈaɲi
zawstydzać	zapstɪdzadʑ
zawstydzeni	zafstɨdzɛɲi
zawstydzenie	zɛtfstɨdzɛɲɛ
zawstydziwszy	zafstɨtʑitszaj
zawstydzić	zafstɛdʑitɕ
zawstydzić się	zafstɨdʑitɕ s
zawstydziłaś się	zˈaf stˈddʒi wa ʃaː
zawstydziłeś	zafstɨdʑivɛʃ
zawstydziłeś się	zˈæfstəd jˈu ˈeɪ ʃˈɔɹn
zawstydzone	zufstɨtsonɨ
zawstydzony	zastɨtsɔnɨ
zawszawiony	zafʂafiɔnɨ
zawsze	zafʂa
zawsze (coś) mnie gdzieś ciągnie (1). być może dlatego że wciąż jeszcze szukam swego miejsca w życiu. {(1) = odczuwam niegasnącą chęć zobaczenia innych miejsc, spróbować żyć gdzieś indziej]	zafʂɛ mɲɛgdʑɛɕ tɕɔw̃gnjɛ bɨtɕ mɔʐɛ dlatɛgɔ ʐɛ f tɕɔw̃ɕ jɛʂtʂɛ ʂukam sfɛgɔ mjɛjstsa v ʐɨtɕu
zawsze mogę ci ufać	zafʂɛ mɔgɛ tɕi ufatɕ
zawsze mogę na ciebie liczyć	zafʂɛ mɔgɛ nɛrvɨ ciwɨ lits�ʑɨtɕ
zawsze muszę parafować umowy.	zafʂɛ muʂɔw̃ pɔrafɔvatɕ umɔvɨ
zawsze pomagał starszym osobom.	zafʂɛ pɔmagaw starʂɨm ɔsɔbɔw̃
zawsze uczyła się całego materiału na pamięć, nie do końca go rozumiejąc. była zwykłym kujonem.	zafʂu utʂuwa ʂɨ i tsɛlgɔ matɛrɨjaɫ nɔgɛ pamɛɲtʂ ɲe dɔ kɔɲtsɛgɔ rɔzumjɛjɔw̃ts bɨwa zvɨkɫɨnkuiɔnɛm
zawsze warto popróbować.	zafʂɛ vartɔ pɔprubɔvatɕ
zawsze zapominam...czy słodzisz kawę?	zafʂɛ za fxmjɛnɔnɛ tɨ swodzjɛʂ kavo
zawszone	zapʂɔnɛ
zawszony	zafʂanɨ
zawszyć	zafʂɨtɕ
zawtórować	zasturɔvatɕ
zawulkanizowany	zavulkaɲizɔvanɨ
zawulkanizować	zɔwulkaɲisɔvatɕ
zawyrokować	zavɨlɔkɔvatɕ
zawyć	zavʲitɕ
zawyżający	zavɨʐajɔw̃tsɨ
zawyżali	zavɨʐali
zawyżanie	zavɨʐaɲiɛ
zawyżano	zavɨʐano
zawyżany	zawjɛʐanɨ
zawyżać	zavɨʐatɕ
zawyżał	zavɨʐaw
zawyżały	zavɨʐaɫɨ
zawyżenie	zavɨʐɛɲjɛ
zawyżona	safɛʐɔna
zawyżone	zavɨʐone
zawyżony	zavɨʐonɨ
zawyżyć	zavɨʐɨtɕ
zawziąć się	zavʑɔw̃tɕ s
zawzięci	sofʑiltɕi
zawzięcie	zafʑɛɲtɕɛ
zawzięli się	zavʑɛli ɕɛ
zawzięte	zavʑɛntɛ
zawziętość	zavʑɛw̃tɔɕtɕ
zawzięty	zafʁɛnutɪ
zawzięły się	zavʑɛwɨ s
zawód	zavut
zawój	zavoj
zawójka	zavuɫjka
zawór	zavur
zawędrować	zavɛŋdrɔvatɕ
zawędrujecie	zavɛndrujɛtɕɛ
zawędrujesz	zavɛmdrujɛʂ
zawęzić	zavɛŋʑitɕ
zawęźlać	zavɛwʑlatɕ
zawęźlić	zavɛw̃ʑlitɕ
zawęźlony	zavɛmʑilɔnɨ
zawężając	zavɛuʐaɪɔns
zawężający	safɛʐajɔw̃ntsɨ
zawężać	zavʲenʐotɕ
zawężenie	zavɛmʐɛɲjɛ
zawężony	zavɛʂɔnɨ
zawładnie	zawwadɲɛ
zawładnięcie	zavodnʲenʂʲa
zawładnięty	zavodɲentɨ
zawładnąć	zavwadnɔɲ
zawładnęła	zawwadnɔwa
zawłaszczają	zavɫaʂtʂwjɛʊ
zawłaszczający	zavwaʂtajɔntsɨ
zawłaszczanie	zwawwaʐtʂɒɲɛ
zawłaszczać	zavuaʃtɒt
zawłaszczenie	nazauwaʐtʂɛɲiɛ
zawłaszczony	tsavaston
zawłaszczyć	zapɫaʂtʂɨtɕ
zawłóczony	zɔwɫutɔnɪ
zawłóczywszy	zavutʂɨvʂɨ
zawłóczyć	zavutʂɨtɕ
zawłókowany	zawwkɔvanɨ
zawłókować	zawukɔvatɕ
zawżdy	zavʂdɨ
zazdromin	zəzdrɔminɛ
zazdrosna	zazdrasna
zazdrosne	zazdrɔsnɨ
zazdrosny	zazdrˈɔstni
zazdroszczą	zazdrɔʂtʂɔw
zazdroszczę	zazdrɔʂtʂajaw
zazdroszczę jej, bo ona potrafi mówić w trzech językach, ale pisać - tylko w dwóch.	zazdrɔʂtʂɛm jɛj bɔ ɔnɛ pɔtrafi muɟɛ f tʂɛx jɛw̃zɨkax a pisatɕ takjɛlkɔ f dwux
zazdrościli	zazrɔɕtɕli
zazdrościmy	zazdrɔʑtɕjmɨ
zazdrościć	zazdrɔɕtɕitɕ
zazdrościłaś	zatrɔɕtɕwaɕ
zazdrościłem	zazdrɔɕtɕwɛm
zazdrościłeś	zazrɔɕtɕiwaɕ
zazdrościły	zazdrɔɕtɕwɨ
zazdrośni	zazdrɔɕɲi
zazdrośnica	zazdrˈoʃɲitstsa
zazdrośnie	zazdrɔɕɲɛ
zazdrośnik	zazdrɔɕɲik
zazdrość	zazdrɔʂtɕ
zazdrośćcie	zazdrɔɕtɕa
zazdrośćmy	zazdrɔɕtɕmɛ
zazgrzytawszy	zazgʐɨtawʂɨ
zazgrzytać	zazgʐɨtatɕ
zazgrzytać zębami	zazgʐɨtat zɛmbamj
zazieleni	zazɛlɛɲj
zazieleniający	zadʑɛlɛɲajɔw̃itsɨ
zazieleniać	zaʑɛlɛɲatɕ
zazielenienie	zɔʑɛlɲɛɲɛ
zazielenieć	zaʑɛlɛɲɛtɕ
zazieleniony	zaʑɛlɛɲɔnɨ
zazielenić	zaʑɛlɛɲitɕ
zazielenić się	zaʑɛlɛɲitɕɛ
zazierający	zazjɛlajɔw̃itsɨ
zazierać	tsɔzjɛratɕ
zaziębiać się	zaʑɛmbjatɕɛ
zaziębienie	sazsiempieɲːe
zaziębiony	saʃaːdʒimbːiːoːn˧iː
zaziębisz się	zazjɛmbiʂ s ɕɛ
zaziębić się	sˈa ʒˈɛmbitʃjɐ
zaznacza	zaznatʂa
zaznaczający	zaznatʂajɔw̃tsɨ
zaznaczany	zaznatʂali
zaznaczać	zɛtʂatɕ
zaznaczenie	sɔznatʂɛɲɛ
zaznaczony	zaznatʂonɨ
zaznaczyli	sazɲatʂɨli
zaznaczyliście	zaznatʂɨliɕtɕɛjaknɔgɛ
zaznaczyliśmy	zaznatʂɨliɕmɨ
zaznaczywszy	saznatʂɨfʂɨ
zaznaczyć	zaznatʃɨ
zaznaczył	saznatʂɨw
zaznaczyła	sazɲatutɕɫwa
zaznaczą	zaznatʂɔw
zaznajamiać	zaznajamjatɕ
zaznajamiać się	zaznajamjatɕɛ
zaznajomienie się	zaznajomjɛɲi ɕɛ
zaznajomiona	zaznajomjɔna
zaznajomić się	zaznajɔmik s
zaznam	zaznam
zaznany	zaznaːnɪ
zaznawany	zaznavanɨ
zaznawać	zaznavatɕ
zaznać	zaznatɕ
zazwyczaj	zazvɨtʃɛj
zazwyczaj udajecie się tam pieszo (1) zamiast jeździć samochodem. [(1) = idąc]	zazvɨtʂaj udajɛtɕɛɕ tam pjɛʂɔ zamiast jeʑdʑitɕ zamaɣɔdɛm
zazębia	zazɛmbja
zazębia się	zazɛmbja ɕɛ
zazębiają	zaznkwjajɔw̃
zazębiający się	zɛ zɛw̃gjɒjɒntsɒsj
zazębianie się	zazam piaːˈnɛ
zazębiać	zazenbjˈag
zazębiać się	la zaɻbiadz jɛ
zazębienie	sazɛmbjɛɲɛ
zaćma	zætʃæmæ
zaćmienie	zatɕmjɛɲjɛ
zaćmieniowy	zatɕmjɛɲɔvɨ
zaćmiewający	zatɕmjɛvajɔw̃ntsɨ
zaćmiewany	zatʃmjɛvanɨ
zaćmiewać	zatɕmjɛvatɕ
zaćmiony	zatɕmiɔnɨ
zaćmić	zatɕmitsʲ
zaćpany	zatʃpanɛ
zaćpać	zatʃipatʃ
zaćpać się	zatʃ patʃɛ
zaćwiekowany	zatɕvɛkɔvamɨ
zaćwiekować	zatɕfjɛkɔvatɕ
zaćwierkać	zatɕfjɛrkatɕ
załadowane	zaɫadɔvanɛ
załadowanie	zavatɔvaɲɛ
załadowano	zawadɔwanɔ
załadowany	zawadɔvanɨ
załadować	zawadɔvatɕ
załadowca	zawadɔvtsa
załadowcza	zavatɔftʃa
załadowczy	sawadɔftʂɨ
załadownia	zau̯adovɲa
załadowywać	sawadɔvɨvatɕ
załadunek	zɑwɑdunək
załadunkowa	zawaðunkoba
załadunkowy	xabad̪wnkoβ̞e
załagadzający	zawagadzajontsɨ
załagadzany	zawagadzianɨ
załagadzać	zalaːnˈgaːɾvc
załagodzenie	zawaɣɔdzɛɲɛ
załagodzić	zɑwagɔʑitɕ
załagodzony	zawagadzɔnɨ
załam	zawam
załamanie	saˈwamaɲ
załamanie koniunktury	zawwama ʲːekonʲi dʐurɨ
załamanie nerwowe	sawamaɲɛ nɛrvɔvɛ
załamany	zawwaŋɔnɛ
załamać	sawamatɕ
załamać się	sawamatɕ s
załamała	sawamawa
załameczek	tsɛlamɛtʃak
załamek	zamamɛk
załamuj	zauɑmuɪ
załamuje {ręce, światło)	zawwamujɛ rɛntsɛ zawwamujɛ ɕfjatwɔ
załamujący	sawamujɔntsɨ
załamywany	zawwŋrwɔnɨ
załamywać	zabamɨvatɕ
załamywać się	sawamɨvatɕ s
załapali się	sawapali ɕɛ
załapany	zawapanɨ
załapać	zawapatɕ
załapać się	zawapatʃa
załapujący	sawapujɔw̃ntsɨ
załapywać	sawapɨvatɕ
załaskotany	zawaskɔtanɨ
załaskotać	zawazkɔtatɕ
załatali	zavatali
załatanie	zɑwɑtɑŋjɛ
załatany	zawatanɨ
załatać	zˈaɫatatʃ
załatwcie go!	zawat f tɨɛgɔ
załatwi	zwaːtfi
załatwiający	zawwatwjajɔw̃ntsɨ
załatwiany	zawwatfjanɨ
załatwiać	zɑɫatɛtʃ
załatwienia	saʋɑtʃtʃɛjɛ
załatwienie	zawatwɛɲɛ
załatwiona	zavatfˈaɪvonnˈɛː
załatwiony	zamatfionɨ
załatwić	zʋɑːdfiːtʃ
załatwić się	zavatfʲitʂʲa
załatwmy	sawatvmɨ
załazić	zau̯azitʃ
załażący	zawaʐantsɨ
załechtany	sawɛxtanɨ
załechtać	zawɛxtatɕ
załgany	saʊgɑnɪ
załgać	zau̯gatʃ
załkać	zau̯katɕ
załoga	zau̯oga
załogant	zawwɔgant
załogantka	zɑvɔgɑntka
załogi	zauɔgi
załogowa	zauɔgɔva
załogowy	zaɫɔgɔvɨ
załom	zauɔm
załomek	zawɔmɛk
załomotany	zawɔmɔtanɨ
załomotać	zɑwɔmɔtatɕ
załomowy	zawomɔvɨ
załopotać	zauɔpɔtatɕ
załoskotać	zawɔskɔtatɕ
załośce	zau̯otʃtsɛ
załoźce	zɔwɔɕtsɛ
założenia	zawɔʐɛɲa
założeniami	zawɔʐɛɲɔmj
założenie	zaɫoʐɛɲiɛ
założenie kajdanów	zawɔʐɛɲɛ kajdanɔf
założeniom	zau̯uʐɛɲːom
założeniu	zau̯oʐɛnːjau̯
założeń	zau̯oʐanːʲ
założony	zau̯oʐanɨ
założyciel	zˈɑuʒyty
założycielka	zavoʐɨtɕɛlka
założycielki	zawoʐɛtɕɛlki
założycielski	zau̯oʐɛtɕɛlstki
założycielskie	zaɫoʐɛtɕɛlskiɛ
założywszy	zaɫoʐɨwʂɨ
założyć	zavoʐɨtstsʲ
założyć się	zavoʐɨtʂʲa
założył	zau̯oʐɨu̯
założyłeś	zau̯oʐɨmɨʃ
załucze nowe	zau̯tʂɛ nɔvɛ
załucze stare	zau̯tʂa stɐrɛ
załupany	zau̯upanɨ
załupać	zau̯upatʃ
załupek	zauːuːpɛk
załuski	zau̯sʲːi
załuż	zau̯ʒ
załzawiony	zau̯savionɨ
załzawić się	sauzavitɕɛ
załóż	zau̯ʃ
załóż coś na głowę, bo jest ziąb i cholernie (= bardzo) wieje. (= wieją silne wiatry)	to zauʂ tak na gwɔvɛ bɔ jak ʑɔw̃p i xɔlɛrɲɛ gjɛjɛjɛ
załóż dzisiaj ciepły szalik na szyję, bo jest chłodno i wieje ostry wiatr.	a zaɫuʑ dʑiɕaj tɕɛpɫɨ ʂalik nɔgɛ ʂɨjɛm bɔ jak xɫɔdnɔ i vjɛjɛ ɔstrɨ vjatr
załóż jakieś buty i ciepłą kurtkę, bo w taką pogodę można się zakatarzyć.	zawuɕɛ jakɛɕ budaj i tɕɛpwɔw̃ kurdkɛ bɔf takɔw̃ pɔgɔdɔw̃ latfɔ s zakataʐɨtɕ
załóż płaszcz, bo na dworze pada deszcz.	zauʂ pwaʂtʂ bɔ na dvɔʐɛ pada dɛʂtʂ
załóż wkrótce rodzinę.	zauʂ f krutkɛ rɔdʑɲɛ
załóżcie	zauʂtɕɛ
załóżcież	zau̯uʂtɕɛʂ
załóżmy	zau̯sʃmɛ
załóżmyż	zau̯smɛʃ
załóżże	zauʐɛ
załączający	zau̯ɔɲtʂajɔw̃itsɨ
załączany	zaɫoɲtʂanɨ
załączać	zawɔw̃tʂatɕ
załączenie	samɔw̃tʂɛɲiɛ
załącznik	zaɫontʂnʲik
załącznikowy	zawɔntʂɲikɔvɨ
załączony	zavɔ̃tʃɔnɛ
załączyć	zamɔw̃tʂɨtɕ
załęska	tsanwɨ̞ɴsɨkːɑ
załęże	zaɫɛnʐɛ
zań	zˈaɲ
zaś	bˈaʃ
zaścianek	tsaɕtɕaŋɛk
zaściankowa	zaɕtɕankɔva
zaściankowi	zr̝ʂtʂanãi
zaściankowość	zaɕtɕawŋkɔvɔɕtɕ
zaściankowy	dɔɕtʂaŋkɔvɨ
zaścielający	zaɕtɕɛlajɔntsɨ
zaścielany	zaʑtɕɛlanɨ
zaścielać	zaɕtɕɛlatɕ
zaścieliwszy	zaɕtɕjɛlitszɛ
zaścielić	zaɕtɕɛlitɕ
zaścielony	zaɕtɕɛlɔnɨ
zaściełający	zaɕtɕɛlajɔdʑɨ
zaściełanie	zaɕtɕɛwaɲɛ
zaściełany	zaɕtɕɛwanɨ
zaściełać	zaɕtɕɛwatɕ
zaślaz	safias
zaślepiający	zaʑlɛpjajɔw̃tsɨ
zaślepiać	zaɕlɛpjatɕ
zaślepieni	zaʃlɛpjɛjniː
zaślepienia	zˈaʃlɪtjɛjɲˈa
zaślepienie	zaɕlɛpjɛɲiɛ
zaślepieniec	zaɕlʲippjɛɲɛts
zaślepiona	zaʂlɛpjɔnɒ
zaślepione	zˈaʃlɛpjɔnˈɛr
zaślepiony	tsɔɕtɛpjɔnɨ
zaślepić	zæʃlepɪtʃ
zaślepka	zˈaʃlˈəpka
zaślepki	zaʂlɛpki
zaślepnąć	zaɕlɛpnɔɲtɕ
zaślimaczony	zaɕljmatʂɔdɨ
zaśliniony	zaɕliɲɔnɨ
zaślinić	zaɕljɲitɕ
zaślubiający	zaɕlubjajɔw̃tsɨ
zaślubiać	zaɕlubjatɕ
zaślubin	zaʑlubin
zaślubiny	tsaʃtupinɨ
zaślubiona	zaʑlubiɔna
zaślubiony	zaɕlubiɔnɨ
zaślubić	zaʑlubitɕ
zaśmiać	zaɕmiatɕ
zaśmiać się	zaɕmiatɕɛ
zaśmiecający	zaɕmjɛtsajɔw̃itsɨ
zaśmiecanie	zaɕmjɛtɕaɲɛ
zaśmiecany	zaɕmjɛtsanɨ
zaśmiecać	zaɕmjɛtsatɕ
zaśmieciwszy	tsɔɕmʲeːtɕifʂɨ
zaśmiecić	zaɕmjɛtɕitɕ
zaśmiecone	azaʃmʲɛtsaɔnɛ
zaśmiecony	zaɕmjɛtsɔnɨ
zaśmierdnięty	zaɕmjɛldɲɛw̃tɨ
zaśmierdnąć	zaɕmjɛrdnɔw̃tɕ
zaśmierdziany	zɔɕmjɛldʑani
zaśmierdziały się	zaʂmʲer dzʲaɫosja
zaśmierdzieć	zaɕmjɛrdʑɛtɕ
zaśmierdły	zaʑmiɛrdwɨ
zaśmiewać się	zaʑmjɛvatɕ s
zaśniedziali	zrˈaʃiɲidʒaɛ
zaśniedziała	ɔtsɔɹaɕɲidʑawa
zaśniedziałe	zrɛɕniɛdʑawaj
zaśniedziałość	zaɕɲɛdʑaɫɔɕtɕ
zaśniedziały	tsɔsɲetɕawɨ
zaśniedziałym	zaɕɲɛdʑawɨm
zaśniedzieć	zaɕɲɛtɕɛtɕ
zaśniemy	zaʂɲɛmɨ
zaśnieżający	zaɕɲeʐajɔw̃itsɨ
zaśnieżanie	zaʑɲɛʐaɲiɛ
zaśnieżany	zaɕɲɛʐanɨ
zaśnieżać	zasɲeʐatɕ
zaśnieżona	zaɕɲeʐɔna
zaśnieżone	zaɕɲɛʐɔnɨ
zaśnieżony	zaɕɲɛʐɔnɨ
zaśnieżyć	zaɕɲɛʐɨtɕ
zaśnij	zəʃniːj
zaśnijcie	zaʃɲiːtɕɛ
zaśnięcie	zaɕɲɛntɕɛ
zaśpiew	zaɕpɛf
zaśpiewaj	zaɕpjɛvaj
zaśpiewaj nam coś, joasiu!	zaɕpɔwaj nam tsɔɕɛ xwaɕw
zaśpiewają	zaɕpɔwajɔw̃
zaśpiewana	zaɕpɔɛvaw
zaśpiewanie	zaʂpjɛvaːɲɛ
zaśpiewany	zaɕpjɛvanɨ
zaśpiewawszy	zaɕpɛvawʂɨ
zaśpiewać	tsaɕpjɛvatɕ
zaśpiewała	zaɕpɔw̃vawɔ
zaśpiewna	zaɕpjɛvna
zaśrubowany	zaɕrubɔvjnj
zaśrubować	zaɕrubɔvatɕ
zaświadczający	saɕfiatʂajɔw̃ntsɨ
zaświadczany	zaɕfiatʂanɨ
zaświadczać	zaɕfjattʂatɕ
zaświadczeniach	zaɕjadtʂɛɲiax
zaświadczenie	zaɕvɒtɕɛɲiɛ
zaświadczony	zaɕfiatʂɔnɨ
zaświadczyć	zaɕfjatːʂɨtɕ
zaświadczyły	saɕfjattʂɨwɨ
zaświat	zˈɑɕvɛt
zaświatowy	tsɔɕfjatɔvɨ
zaświaty	zaɕfiatɨ
zaświatów	zaɕfjatuf
zaświecający	zaɕfjɛtsajɔw̃itsɨ
zaświecany	kɔmɕfjɛtsaɲɔn
zaświecać	zaɕfjɛtsatɕ
zaświeciwszy	zɔɕfɔtɕiw̃ʂɨ
zaświecić	zaɕfɔtɕitɕ
zaświecony	zaɕfjɛtsɔnɨ
zaświergotać	zaɕfjɛrgɔdatɕ
zaświerzbiony	zaɕfjɛʐbjɔnɨ
zaświerzbić	zaɕfjɛʐbitɕ
zaświetlić	zaɕfjɛtlitɕ
zaświnione	nʲazæʃtiːnjɒːniː
zaświniony	zaɕfiɲɔnɨ
zaświnić	zaɕwjɲitɕ
zaświstać	zaɕfistatɕ
zaświtać	zaʂfitatɕ
zaźgany	zɔʑganɨ
zaźgawszy	zaʑgawʂɨ
zaźgać	zɐʒgatɕ
zażalenie	zaʐalɛɲɛ
zażarcie	zaʐartɕɛ
zażarcie - za żarcie	za ʐartɕɛ za ʐartɕɛ
zażarta	zaʐarta
zażartej	zaʐartɛj
zażartować	zaʐartɔvatɕ
zażartość	zaʐartɔsʲ
zażarty	zaʐartɨ
zażegać	zaʐɛgatɕ
zażegnają	zaʐɨgnajɔw̃
zażegnane	zaʐɛgnanɛ
zażegnanie	zaʐɛgnaɲɛ
zażegnany	zaʐɛgnaɲɛ
zażegnać	zaʐɛgnatɕ
zażegnać się	zaʐɛgnatɕ s
zażegnywany	zaʐɛgnɨvanɨ
zażegnywać	zaʐɛgnɨvatɕ
zażegnywać się	zaʐɛgnɨvatɕ s
zażenowana	zɐʒenɔvɐnˈɑ
zażenowane	zɐʒɛnɔvɐnɛ
zażenowania	zaʐɛnɔvaɲia
zażenowanie	zaʐɛnɔwaɲiɛ
zażenowany	zaʐɛnɔvɒnɨ
zażenować	zaʐɛnɔvatɕ
zażenować się	zaʐɛnɔvatɕ s
zażerający	zaʐɛrajɔw̃tsɨ
zażerać	zaʐɛratɕ
zażycie	daʐɨtɕe
zażyczyć	zˈɑʒyˈtʃut
zażyczyć sobie	zaʐɨtʂɨtɕ sɔbjɛ
zażyczył	zaʐɨtʂɨw
zażydzenie	zazʒɨtsɛnʲːe
zażyle	dˈiʁʒˈøl
zażylszy	zau̯tʃɨlʲɨʂɨ
zażywaj	zaʐɨvaj
zażywająca	zaʐɨwajɔw̃tɕa
zażywający	zaʐɨwajɔw̃ntsɨ
zażywanie	zaʐɨvaɲɛ
zażywany	zaʐɨvanɨ
zażywać	zaʐɨvatɕ
zażywnej	zaʐɨdnaj
zażywność	zaʐɨwŋɔɕtɕ
zażywny	zaʐɨwnɨ
zażywną	zaʒɛvnˈɑ̃
zażyć	zaʐɨtɕ
zażyłość	zaʐɨwɔɕtɕ
zażyły	zaʐɨu̯aj
zażółcający	zaʐuɫtsajɔntsɨ
zażółcany	zaʐwtsɒn
zażółcać	zaʒʊˈʋtsɑtʃ
zażółcić	zˈɑʒultit
zażółcony	zaʐɨwtsɔnɨ
zażółć gęślą jaźń.	zaʐw dʑkɛɲɕlɔw̃ jɛʑɲ
zażądali	zaʒˈɑ̃dali
zażądanego	zaʐɔw̃danɛgɔ
zażądanie	zaʐou̯daɲe
zażądano	zzaʐou̯danɔ
zażądany	zaʒˈɑ̃uddˈɑ̃e
zażądać	zʌʒɒndɐtʃ
zażądał	zaʐondav
zażądałyście	zaʐɔndawɨɕtɕɛ
zbabienie	zbabjɛɲi
zbabieć	zbabjɛtɕ
zbabrany	sbabranɨ
zbabrać	zbabratʃ
zbaczając	zbatʃajɔns
zbaczający	zbatʂajɔntsxɛ
zbaczanie	zbatʂaɲɛ
zbaczać	zbatʂatɕ
zbadanie	zbadaːnʲi
zbadano	sbadaːnɔ
zbadany	zbadanɨ
zbadaną	zbadanɔ
zbadawszy	zbadawʂɨ
zbadać	zbadaɲ
zbagatelizowane	zbagatɛlizɔvanɛ
zbagatelizowanie	tsbagatɔlizɔvaɲjɛ
zbagatelizowany	sbagatɛliʐɔvanɨ
zbagatelizować	zbagatɛlizɔvatɕ
zbajerować	zbajrɔvatɕ
zbanalizowany	zbanalizɔvwˈaŋɨ
zbanalizować	zbanalizɔvatɕ
zbankrutowany	zbaŋkrutɔvanɲɐ
zbankrutowawszy	zbaŋkrutɔvɒvʂɨ
zbankrutować	baŋkrutovɒtɕ
zbanować	zbonɔvatɕ
zbaraniały	zbaranɕiɛwɨ
zbaranieć	zbaranɲɛtɕ
zbaraż	zvaraʒ
zbarażczyk	daraʂtʂɨt
zbarbaryzować	zbarbarɨzau̯vatɕ
zbaw	zmˈax
zbawca	zbaftsa
zbawcie	zmaxtɕɛ
zbawcze	zbaftʂɛ
zbawczy	sbaftʂɨ
zbawczyni	zbftʂɨɲi
zbawiany	zbavjanɨ
zbawiać	zbavjatɕ
zbawiciel	zbawitɕɛl
zbawiciele	kəzbaːdiːdʃeˈlɛ
zbawicielka	zbawitɕɛlka
zbawicielki	zbwɔitɕɛlkj
zbawicielski	zbawitɕɛlzki
zbawienie	zbavjɛɲa
zbawienna	zbawjɛnna
zbawienne	zbɔvjɛnnɛ
zbawienność	zbawjɛnnɔɕtɕ
zbawienny	zbavjɛnnɨ
zbawiona	zbavjɔna
zbawiony	zbwɛnɨ
zbawią	zbawjɔw̃
zbawić	zbawitɕ
zbałamucenie	spawamutsɛɲiɛ
zbałamucić	zbaɫamutɕitɕ
zbałamucić się	zbɑːɫa muciʑɑ
zbałamucony	zbaɫamutsɔnɛ
zbałwanieć	zbau̯vaɲitɕ
zbeletryzowana	zbɛlɛtrɨzɔfɒna
zbeletryzowane	zbɛlɛtrɨzɔvanɛ
zbeletryzowany	zbɛlɛtrɨzɔvanɨ
zbeletryzować	zbɛlɛtrɨzɔvatɕ
zberezeństwo	zbrɛsɛɲstfɔ
zbereźnica	zbɛrlɛʒɲitsa
zbereźnik	zberɛʑɲik
zbereźny	sɯbɛrʃni
zbereżka	zbrəʃka
zbestwienie	zbɛstfjɛɲiɛ
zbestwić	zpɛstfitʃ
zbeszczeszczenie	zbeʂtʂɛʂtʂɛɲiɛ
zbeszczeszczona	zbɛʂtʂɛʂtʂɔnɛ
zbeszczeszczone	zbɛʃtʃɛʃtʃɔnɛ
zbeszczeszczony	zbæʃtʃɐʃtʃɐnɛ
zbeszcześcić	zdɛʂtʂɛɕtɕitɕ
zbesztani	zbɛʂtaɲi
zbesztanie	zbɨʂtaɲɛ
zbesztany	zbɛʂtanɨ
zbesztawszy	zbɛʂtafʂɨ
zbesztać	zbɛʃtatɕ
zbezczeszczający	zbɛʂtʂɛʂtʂajɔw̃tsɨ
zbezczeszczany	zbɛʂtʂɛʂtʂani
zbezczeszczać	zbɛstʂɛʂtʂatɕ
zbezczeszczenie	zbɛʂtʂɛʂtʂɛɲɛ
zbezczeszczony	kezbʃtʃæsdʒoni
zbezcześciwszy	zbɛʂtʂɛɕtɕifʂɛ
zbezcześcić	zbɛʂtʂɛɕtɕitɕ
zbezsilnieć	zbɛsɕilɲɛtɕ
zbełtany	zbɛwtanɨ
zbełtawszy	zbɛwtafʂɨ
zbełtać	zpɛutatɕ
zbica	uzbita
zbicie	zbʲitʃʲe
zbicko	zgitskɔ
zbiczno	zbjiʧnɔ
zbiec	zbjɛts
zbiec się	zbjɛts ʃtʃɛ
zbiedniałe	zbjɛdɲaɫa
zbiedniałem	zbjɛdɲawɛm
zbiednieje	zbʲednʲaja
zbiednienie	zbjɛdɲɛɲɛ
zbiednieć	zbjɛdnˈetɕ
zbiedzony	zbˈedfˈɑŋnˈɛ
zbieg	zbjɛk
zbieg okoliczności	zdʑɛk ɔgɔlitʂnɔɕtɕi
zbiega	zbjɛga
zbiega się	zbjaga s
zbiegają się	zbjjzgajɔw̃ s s
zbiegający	zbjjɛgajɔntsɨ
zbieganie	zbjɛgaɲiɛ
zbiegany	spjɛ̀ːkannɛ
zbiegać	zbjɛgatɕ
zbiegać się	zbʲigatʃa
zbiegli	zbjɾnɪ
zbiegli się	zbjɛgli ɕɛ
zbiegliście się	zbjɛgliɕtɕɛ ɕɛ
zbiegliśmy się	zbjɛgliɕmɨ ɕɛ
zbiegnąć	zbjɛknɔɲtɕ
zbiegostwo	zbjɛgɔw̃stfɔ
zbiegowisko	zbjjzgɔviskɔ
zbiegła	zvigla
zbiegłam	zbjɛgwam
zbiegłe	zbjɛgwɛ
zbiegłego	zbjɛɣwɛkɔ
zbiegłszy	zbjɛkɔw̃sɨ
zbiegły	zbjɣwɨ
zbiegły się	zbjekwɨ sʲa
zbielali	zbjɛlaːli
zbielawszy	zbjɛlafʂɛ
zbielały	zbjɛlawaj
zbieleć	zbjɛlɛtɕ
zbiera	zbjɛra
zbiera mi się na wymioty.	zbjɛra mi ɕɛ̃ na vɨmjɔtɨ
zbiera się	zbjɛra s
zbieracki	zbjɛraːtski
zbieracko-łowiecki	zpjɛlatskɔuvjɛtski
zbieracko-łowieckie	zbjɛratskɔwawɛtkɛ
zbieractwo	zbjɛlatstfɔ
zbieracz	zbjɛratɕ
zbieraczka	zbjɛratʂka
zbierają się	zbʲiraʲamʂja
zbierając	zbjjɛrwɔaŋts
zbierające	zbjɛrajɔw̃tsa
zbierający	zbjɛrajɔw̃itsɨ
zbierak	zbjɛrak
zbierakowy	zbjɛrakɔw̃xɔ
zbieraliśmy	zbjɛraliɕmɨ
zbieralnik	zbjɛraːlɲik
zbierania	zbjɛraɲa
zbieranie	zbjɛltaɲɛ
zbieraniem	zbjɛraɲɛm
zbieranina	zbjɛlaɲina
zbierany	zbjɛranɨ
zbierać	zbjɛratɕ
zbierać się	zbjɛrat ʑɨw
zbierała się	spʲeraɫosʲau̯
zbierzcie	zbjɛʂtɕɛ
zbierze	zbjɛʐɛ
zbierze się	zbjɛʐɛ ɕɛ
zbiesić	zbjɛɕitɕ
zbiesić się	zbjɛɕitɕ s
zbieżna	zbjɛʐna
zbieżnie	zbjɛʐɲɛ
zbieżności	zbjɛʐnɔɕtɕi
zbieżność	zbjɛʐnɔɕtɕ
zbieżny	zbjɛʐnɨ
zbieżystość	zbjɛʐɨztɔɕtɕ
zbieżysty	zbjɛʐɨstɨ
zbigniew	zmignɛs
zbigniew batko	zvignɛ f batkɔ
zbigniew boniek	zbigɲɛ f bɔɲjzjzk
zbigniew borek	zbigɲɛ f bɔrɨk
zbigniew brzeziński	zbjɛgɲɛ f bʐɛʑiniɲski
zbigniew brzeziński był doradcą prezydenta usa jimmiego cartera.	zbjegɲɛf bʐɛʑiɲski bɨw dɔradsɔw̃ prɛzɨdɛnta u ɛsxadʑimjɛgɔ kartɛra
zbigniew bródka	zbignɛ f brudka
zbigniew cybulski	zbjɛgɲɛ f tsybulski
zbigniew cybulski, późniejszy gwiazdor filmowy, założył teatrzyk bim-bom.	jɛst bjgnɛ f tsɛbulszki i puʑɲɛjɕɛ kvjazgɔr filmɔvɨ zauwɔʐɨw tɛatr̝ɨ kbimbɔn
zbigniew czendlik	tə spɛnkʰiːn˧
zbigniew herbert	zbjiɲɛ fɛrbɛrt
zbigniew kaja	zbjigniɛf kaɪa
zbigniew kopalko	zdʑigɲɛ f kɔpalkɔ
zbigniew kościów	zmignɛ f kɔɕtɕuf
zbigniew marian ziembiński	zbjxɲjz f marɛan dʑɛmbjɛɲski
zbigniew nienacki	zbignɛ f ɲɛnatski
zbigniew oleśnicki	zbjegɲɛ f ɔlɛɕɲitski
zbigniew podgajny	zbjɲɛ nɛrvɨ pɔt gajnɨ
zbigniew preisner	zgigɲɛ f prasŋɛr
zbigniew preisner urodził się 20 maja 1955 roku w bielsku-białej.	zbjegɲɛ f prjzɛsɛr urɔdʑw s dvɔdʑɛstɛgɔ mɛja dˈɪɕɛŋ dʑjɛŋtsɛt pjɛɲtɕɑtɛgɔ pjɔntɛgɔ rɔku f bjlsku bjawɛj
zbigniew robert promiński	zwjgɲɛf rɔbɛr frɔmiɲski
zbigniew robert promiński jest polskim kompozytorem, perkusistą i gitarzystą.	zbjegɲɛw rɔpɛrt prɔmiɲski jɛʂtʂɛ pɔlskim kɔwmpɔʑɨtɔrɛm pɛrkuɕiztɔw̃ i gitaʐɨstɔw̃
zbigniew rybczyński	zbjɛgnɛf rɨptʂɨɲski
zbigniew wandachowicz	zbj�gɲɛ f vantɒxɔvitɕ
zbigniew wilski	zbjegɲɛw vjɛlski
zbigniew zapasiewicz	zbjɛkɲɛ f zɑpaɕɛlitɕ
zbigniew ziobro	zbligɲɛ k ziɔbrɔ
zbigniew ziobro to polski polityk, minister sprawiedliwości i prokurator generalny.	zbignɛ f ʑɔbrɔ tɨ pɔlski pɔliːtɛk miɲistɛr spravjɛdligoʑi prokuratɔr gɛnɛraːlnɨ
zbijający	zbjajɛɔw̃ntsɛ
zbijak	zbjjˈak
zbijamy	zbjjamɨ
zbijanie	zbjaɲɛ
zbijanie bąków	zbjɒɲɛ bɔŋgw
zbijany	zbjanɨ
zbijać	zbijak
zbije się	zbijɛ s
zbilansowany	zbilantsɔvanɨ
zbilansować	zbilansɔvatɕ
zbiorach	zbjɔrax
zbiorcze	zbjɔrtʂɛ
zbiorczo	zbjortʂo
zbiorczy	spiɔrtʃɛj
zbiorek	zbjɔrɛk
zbiornica	zbjɔrɲitsa
zbiorniczek	zbjɛrɲitʂɛk
zbiornik	zwjɔnˈik
zbiornik paliwa jest dziurawy od spodu.	zbjɛrɲik paljiva jak dʑuravɛ ɔd spɔdu
zbiornik wodny	zbjornik vɔdnɨ
zbiornikach	zbiɔrɲikax
zbiornikowiec	zbjɔrɲɛkɔvjɛts
zbiornikowy	zbjɔrɲikɔvɨ
zbiorowa	zbjorɔva
zbiorowa mogiła	zbjɛrɔwa mɔgiwa
zbiorowa świadomość	zbjɔrɔva ɕfjadɔmɔɕtɕ
zbiorowe	zbjɛrɔvɛ
zbiorowego	zbjɔrɔvɛgɔ
zbiorowisko	zbjɛroviskɔ
zbiorowo	zbjerɔvɔ
zbiorowość	zbjɛrɔvɔɕtɕ
zbiorowy	zbjɔrɔvɨ
zbiory	zbjɔrɨ
zbir	zbʲir
zbisurmaniony	zbisurmaɲɔnɛ
zbisurmanić	zbjisurmaɲitɕ
zbitek	spitɛk
zbitka	zbitka
zbitki	zbita
zbitki słowne	zbjudkʲi sɫɔvnɐ
zbity	zbʲitɪ
zbiurokratyzowany	zbjurɔkrataʑɔvanɛ
zbiurokratyzować	zbjurɔkratɨzɔvatɕ
zbiwszy	zbifʂɨ
zbiór	spiɔr
zbiór praw	zbjuɾ prav
zbiór pusty	zbjur puˈstɪ
zbiór rękopisów liczy obecnie ponad 5 tysięcy jednostek.	zbjurɛm kɔpiːsuv liːtʃɛ ɔbɛtsnɛwɛd pɔnat pjɛ̃tɕ tiʃɛnts jɛdnɔstɛk
zbiórka	zbjurka
zbiórka odpadów	zbjɔrka ɔd padʊv
zbiórka pieniędzy	spjurka pjaninʲtsɨ
zbiórka podpisów	zbiurka pɔdpjsuf
zbiórkowy	zbjurkɔʋɛ
zbić	zbʲitsʲ
zbić gorączkę	zbitɕ gɔ rɔntgɛ
zbić kogoś z pantałyku	zbitɕ kɔgɔɕ z pantawɨku
zbić kogoś z tropu	zbitɕ kɔgɔɕ strɔpu
zbić wagę	zbjit baja
zbić z nóg	zbitʃ znok
zbić z pantałyku	zbitɕ z pantaɫɨku
zbić z tropu	zbʲitʃ strotu
zbiłem	zbjɫwɛm
zbiłeś	zbiwɛɕ
zbladnąć	zbladnɔɲtɕ
zbladła	sbladwa
zbladły	zbladvaj
zblagować	zblagɔvatɕ
zblaknięty	zblakɲɛtɨ
zblaknąć	zblakɲɔɲtɕ
zblamowany	zblamɔvanɛ
zblamować	zblɔmɔvatɕ
zblatować	zbladɔvatɕ
zblatować się	zblatɔvatɕ s
zblazowana	zblazɔvna
zblazowane	zblazɔvanɛ
zblazowani	zblizɔvaɲi
zblazowanie	zblizɔwaɲiɛ
zblazowany	zblazɔvani
zblednieć	zblɛdɲɛtɕ
zblednięcie	zblɛdɲɛɲtɕɛ
zblednąć	zblɛdnɔɲtɕ
zblewo	zblɛvɔ
zbliż się	zbliʂ ɕɛ
zbliż się do mikrofonu, ale uważaj na kable elektryczne na scenie.	spliɕ s dɔ mikrɔfɔnɨ alɛ uvaʐaj nɛrvɨ kablɛ ɛlɛkrɨtɕnɛ na stsɛɲɛ
zbliża	zbliʒɒ
zbliża się	zbliʐa ɕɛ
zbliżają	zbliʐajɔw̃
zbliżają się	zbliʐajɔw̃ s
zbliżając	zblɪʒaɪʊɲts
zbliżające się	zbliʐajɔw̃uɛ s
zbliżający się	zbliʐajɔntsɨ ɕɛ
zbliżających się	zbliʐajɔɲtsɨx s s
zbliżamy się	zbliʐamɨ s ɕɛ
zbliżanie	zbliʐaɲɛ
zbliżać	zbɭˈiʒatɕ
zbliżać się	zbliʐatɕ s
zbliżała się	zbliʐɛɫɒ s
zbliżały	zbliʐawɨ
zbliżenia	zbɫʲiʐɛɲːa
zbliżenie	zbliʐɛɲɛ
zbliżeniowy	zbliʐɛɲɔvɨ
zbliżone	zbliʐɔnɛ
zbliżony	zbliʐɔnɨ
zbliżyć	zbɭˈiʒyt
zbliżyłem się	ɕpliʐɨw̃ɛm ɕɛ
zblokowanie	zblɔkɔvaɲɛ
zblokowany	zblɔkɔvanɨ
zblokować	zblɔkɔvatɕ
zblokują	zapɫokujɔw̃
zbluzgany	sblozɨgan
zbluzgać	zbluzgatɕ
zbluźnić	zpluʑɲitɕ
zbocza	sbo˥˩ːtʃa
zbocze	zvɔtʃa
zboczenie	zbɔtʂɛɲiɛ
zboczeniec	zbotʂɛɲɛts
zboczeńcy	sbɔtʂɛɲtsɨ
zboczony	æzbɑtʃɔɰˈnɛ
zboczyliśmy	zbɔtʂɨliɕmɨ
zboczyć	zbɔtʂɨtɕ
zboczył	zbɔtʃɔw
zbogacenie	zbogatsɛɲiɛ
zbogacić	zbɔgaʑitɕ
zbogacony	zbɔgatsɔnɨ
zbojkotowany	zbojkotɔvanɨ
zbojkotować	zbɔjkɔtɔvatɕ
zbok	zbˈok
zbolała mina	zbɔlawa mina
zbolałe	zbɔlawɛ
zbolały	zbɔlawaj
zbolszewizowanie	zbɔlʂɛvizɔvaɲɛ
zbombardowane	zbɔmbardɔvanɛ
zbombardowanie	zbɔmbardɔvaɲiɛ
zbombardowany	zbɔmbardɔvanɨ
zbombardować	zbɔmbaɾdɔvatɕ
zbonifikowany	zbɔɲifikɔvanɛ
zbonifikować	zbɔɲifikɔvatɕ
zborgować	zbɔrgɔvatɕ
zborna	zbɔrna
zborność	zbɔrnɔɕtɕ
zborny	zbornɨ
zborowska	zbɔrɔwska
zborowski	zbɔrɔvski
zborowskie	zborɔpskjɛ
zbory	zbɔrɨ
zborów	zbaruf
zbowidowiec	zbɔvidɔvjɛtɕ
zbowidowski	zbɔvidɔvzki
zboża	zbɔʐa
zboże	sboʐa
zboże paszowe	zbɔʐɛ paʂɔvɛ
zbożność	zbɔʐnɔɕtɕ
zbożny	zboʐnɨ
zbożny cel	zbɔʐnɨ tsɛl
zbożowiec	zbɔʐɔvjɛts
zbożowy	zboʐɔvɨ
zbożówka	zboʐufka
zbraknąć	zbraknutɕ
zbrakowanie	zbrakɔvaɲɛ
zbrakowany	zbrakɔvanɨ
zbrakować	zbrakɔvatɕ
zbrakować - brakować	zbrakovatɕ brakovatʃ
zbratane	sbratana
zbratani	zbrataːni
zbratanie	zbrataɲe
zbratany	sbratanɛ
zbratać	sbratatʃ
zbratać się	zbratatɕɛ
zbroczone	vrɔtʂɔnɛ
zbroczony	zbrotʂɔnˈi
zbroczyć	zbrɔtʂɨtɕ
zbrodni	zbrɔdɲi
zbrodnia	zbrɔdɲa
zbrodnia katyńska	zbrotɲɛ katɨɲska
zbrodnia z namiętności	zbrɔdɲa znamjɛntnɔɕtɕi
zbrodniarka	zbrɔdɲarka
zbrodniarz	zbrɔdɲaʂ
zbrodniarz wojenny	zbrɔdɲɛʂ wɔjɛnnɛ
zbrodniarza	zprɔdɲarza
zbrodniarzach	zbrɔdɲaʐax
zbrodniarzowi	zbrɔdɲaʐɔvi
zbrodniarzy	zprɔdɲiaʐɨ
zbrodnicze	zbrɔdɲitʂɛ
zbrodniczego	zbrɔdmitʂɛgɔ
zbrodniczej	zbrɔdɲitʂɛj
zbrodniczo	zbrɔdɲitʂɔ
zbrodniczość	zbrɔdɲitʂɔɕtɕ
zbrodniczy	zbrɔdɲitʂɨ
zbrodniczym	zbrɔdɲitʂɛ
zbrodnie	zprɔdɲɛ
zbrodnie etniczne	zbrɔdɲɛ ɛtɲitʂnɛ
zbrodnie komunistyczne	zbrɔdɲɛ kɔmuɲiztɨtʂnɨ
zbrodnie na polakach i żydach w ponarach koło wilna, od '42 do '44 r. (= 1942-1944: r. = roku)	ɔɾɔdnjɛ na pɔlaka xjiʒida ʋ pɔnarɑx kɔɔ ʋilna ɔt ʃtirɛtsɛgɔ drugjɛgɔ do tʃtjɛrtesɛgɔ fʋɔrtɛgɔ rɔku
zbrodnią	zbrodɲɔw̃
zbrodzień	zbrɔdʑɛɲ
zbroić	zbrɔitɕ
zbroić się	zbrɔitɕɛ
zbroja	zbrɔja
zbrojarski	zbrɔjaːrski
zbrojarstwo	zbrɔjarstfɔ
zbrojarz	zbrɔjaʒ
zbroje	zbrɔjɛ
zbrojenia	zbrɔjɛɲːa
zbrojenie	sbrojɛɲɛ
zbrojeniowa	zbrɔɛɲɔva
zbrojeniowy	zdrɔjɛɲɔvɨ
zbrojeniówka	zbraɣenʲufka
zbrojewsko	zbrɔjɛpskɔ
zbrojmistrzostwo	zbrɔimistʐɔtstfɔ
zbrojna	zbrɔjna
zbrojne	zrojnɛ
zbrojnie	sprɔjɲɛ
zbrojny	zprɔjnɨ
zbrojnych	zbrɔjnɨx
zbrojnych napastników	zbrojnɪx napastɲikuf
zbrojnym	zbrɔjnɨm
zbrojną	zbrɔjnɔw̃
zbrojownia	zbrɔjɔvɲa
zbroję	zbrɔjɛ
zbroję, rusznicę, kto by przegrał, ma być srogo karan.	zbrɔjɛ rux ʐɲitsɛ ktɔbɨ pʂɛgraw ma bɨtɕ srɔgɔ karan
zbronowanie	sprɔnɔvaɲiɛ
zbronowany	zbrɔnɔvanɨ
zbronować	zbrɔnɔvatɕ
zbroszurowanie	zbrɔʂurɔvaɲɛ
zbroszurować	zprɔʂurɔvatɕ
zbrosławice	zprɔswawitsɛ
zbrosławicki	zbrɔsmɔvitstsgj
zbrucz	zbrɔtʃ
zbrudziwszy	zbrudʑifʂɨ
zbrudzić	zbrɔdʑitɕ
zbrudzony	zbrudzɔnɪ
zbrukany	zbruganɨ
zbrukać	zbrukɒtɕ
zbrunatnieć	zbrunatɲjɛtɕ
zbrutalizowany	zbrutaliʑɔvanɨ
zbrutalizować	zbrutaliʑɔvatɕ
zbruździć	zbruzdʑitɕ
zbrużdżony	zbɾuʐdʐɔnɨ
zbrylający się	zbrɨlajɔw̃ntsɨ s
zbrylany	zbrɛɫanɛ
zbrylać się	zbrɨlatɕ s
zbrylić	zbrɪoɫitʃ
zbrylić się	zbrɨlitɕɛ
zbrylony	zbrɨlɔnɛj
zbryzgany	zbrɨzganɨ
zbryzgać	zbrɨzgatʃ
zbryzgiwać	zbrɨzgiːvatɕ
zbrzydnięcie	zpr̝ɛdɲɛɲtɕɛ
zbrzydnięty	zbʐɨdɲɛtɨ
zbrzydnąć	ʐɨtnɔɲtɕ
zbrzydzić	zbʐɛtɕitɕ
zbrój się	z brusjam
zbrójcie się	zbrujtɕɛ ɕɛ
zbrązowiały	zbrɔnzɔfjawɨ
zbrązowieć	zbrõw̃sɔfjɛtɕ
zbuczyn	zbou̯tʃɛn
zbuczyn poduchowny	zbutʂɨw pɔ duxɔvni
zbudowali	zbudɔvali
zbudowana	zbudɔvɒna
zbudowane	zbudɔvanɛ
zbudowanie	zbudɔvaɲɛ
zbudowany	spudɔvanɨ
zbudowawszy	zbudɔvafʂɨ
zbudować	budɔvatɕ
zbudowałyśmy	zbudovau̯e̞sʲme
zbudzenie	zbwtseɲiɛ
zbudzisz	zbudʑiʂ
zbudziwszy	zbudʑifʂɨ
zbudzić	zbudzʲitsʲ
zbudzony	zbudzɔnɨ
zbudź się	zputtʃɛl
zbuk	zbok
zbulwersowanie	zbuljfɛrsɔvaɲɛ
zbulwersowany	zbulvɛrsɔvaaŋɨ
zbulwersować	zburfɛrsɔvatɕ
zbulwersowało	zbulvɛrsɔvawɔ
zbuntowali się	zbundɔvali ɕɛ
zbuntowaliście się	zbuntɔvaliɕtɕɛ ɕɛ
zbuntowana	zbuntɔvɑna
zbuntowane	zbuntavanɛ
zbuntowanemu	zbuntɔwanɛmu
zbuntowanie	puntɔvaɲɛ
zbuntowany	zbuntɔvɲx
zbuntowanych	zbʊnˈtɔvɐnɪx
zbuntować	zbuntɔvatɕ
zbuntować się	zbuntɔvatɕɛ
zbuntował się	zbuntɔvaw s
zbuntowała się	zbuntɔvɒɫa s
zbuntowałaś się	zbuntɔvɒɫas s
zbuntowałeś się	zbuntɔvawɛʑ s
zbuntowało się	zbuntɔvɒɫɔ s
zbuntowały się	zbuntɔvaɫɔsʲa
zbuntowałyście się	zbundo vɔɫɨsʲtsʲisja
zburczenie	purtʂɛɲiɛ
zburczeć	purtʂatsʲ
zburzenie	buʐɛɲːe
zburzony	zbuʐɔnɨ
zburzywszy	zbuʐɨfʂɨ
zburzyć	spuʐɛtɕ
zbutwiałe	zbutfjawɛ
zbutwiały	zputfjawɨ
zbutwieć	zbudfjɛtɕ
zbych	ˈɪzðəbˈɛç
zbycho	zbʲɛxau̯
zbycie	spiːtʃe
zbydlęcenie	spjɛtɛlɛntsɛɲɛ
zbydlęcieć	bʲitlæŋkɛtʃ
zbydniów	tsʲitɛdʲinoɣ
zbylitowska góra	sbjɛlidɔwska gura
zbynio	zbejɲo
zbysio	sbjɛʃɔ
zbyszek	zbɨʂɛk
zbyszek bieniak	zbɨʂɛk bjɛɲak
zbyszewo	zbɪʃajvɔ
zbyszkiem	zbˈɪʃkɛm
zbyszko	zbɨʂkɔ
zbyt	zbɪt
zbyt często nie zaglądaj do kieliszka (1), bo możesz stać się alkoholikiem. [(1) [slash]idiom[slash] = możesz wpaść w nałóg alkoholizmu]	zbɨtʂɛw̃stɔ ɲe zagmɔnaj dɔki liɕka bɔ mɔʐɛ statɕɛlkɔxɔalikjzm
zbyt daleko idące wnioski {mogą okazać się krzywdzące dla zamieszanych w to osób}.	bɨ dalɛkɔ idɔntsɨ vɲɔski mɔgɔw̃ ɔgazatɕ s kʂɨfdzɔntsɛ dla zamjɛʂanɨx ftɔ ɔsup
zbyt mało	zbɨt mawɔ
zbyt późno zdali sobie sprawę z popełnionego błędu i konsekwencje były przykre.	zbɨ puʐnɔ zdali sɔbjɛ spravɛ spɔpɔɲiɲoŋɛgɔ bwɛndu i kɔnsɛkwɛntsɕɛ bɨwɨ pʂɨkrɛ
zbyt wcześnie	zbɨt ftʂɛɕɲɛ
zbyt wiele	zbɨt vjɛlɛ
zbyt wielu kucharzy psuje rosół. (niezbyt udana interpretacja powiedzenia: gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.)	zbɨtɕɛlkɔ jak psuʂawʂɛ psujɛrɔsɔw̃
zbyteczna	zbɪtɛtʃnɐ
zbyteczne	zbɨtɔtʃnɛ
zbytecznego	zbɨtɛpʂnɛgɔ
zbyteczni	zbɨtɛtʂɲi
zbytecznie	zbɨtɛtʂɲɛ
zbyteczność	zpɨtɛtʂnɔɕtɕ
zbyteczny	zbʲitɛtʂnɨ
zbytek	zbɪtɛk
zbytki	zbɨtki
zbytkowany	zbɨtkɔvaːnɨ
zbytkować	zbitkɔvatɕ
zbytkownie	zpjɛdkɔwɲɛ
zbytkowność	zbitkɔwŋɔɕtɕ
zbytkowny	bɨtkɔʋnɨ
zbytkujący	zbɨtkujɔw̃tsɨ
zbytków	zbʲitkɔʁ
zbytni	zbjɛtɲi
zbytnia	zbɛtɨnjˈa
zbytnicy	zbɨtɲitsɨ
zbytnik	zbɪtɲik
zbytnio	zbɨtɲɔ
zbyty	zbɪte
zbywający	vɛvaiaɔnsi
zbywali	zbɨvaːli
zbywalny	zpɨvalnɨ
zbywany	zbɨvanɨ
zbywać	zbɨvatɕ
zbywca	zpɨfˈtso
zbywszy	zbɨfʂɨ
zbyć	zbɪtʃ
zbyć - zbić	zbɛtɕ zbítɕ
zbzikowany	zpʑikɔvjzj
zbzikowawszy	zbʑikɔvafʂɨ
zbzikować	bzikɔvatɕ
zbzikował	zbjzikɔvaw
zbój	zbuj
zbójca	zbujitsa
zbójcy	sbujtsɨ
zbóje	zbujɛ
zbójecki	zbujɛtski
zbójeckie	zbujɛtskjɛ
zbójectwo	zbujɛtstfɔ
zbójenko	zbujɛnkɔ
zbójna	zbujno
zbójnicki	zbujɲitski
zbójnictwo	zbujɲitstfɔ
zbójnik	spujɲik
zbójnikować	zbujɲikɔvatɕ
zbójno	zbujnɔ
zbór	zbur
zbóż	sbou̯ʂ
zbąblowana	sbɔwblɔvana
zbąszynek	zwaŋʂɨnak
zbąszynianin	zbɔw̃ʂɨɲiaɲin
zbąszyń	spɔˈŋʃɛ
zbędna	sbau̯dna
zbędne	zbɛndnɛ
zbędnie	zdaːjɛndanʲe
zbędność	zbɛw̃dnɔɕtɕ
zbędny	zbawɲdnɨ
zbłaźniony	zbwaʐɲɔnɨ
zbłaźnić się	zbwaʐɲitɕ s
zbłaźniłam się	zbwaʐɲiɫam ɕɛ
zbłaźniłem się	zbwaʑɲiwɛm ɕɛ
zbłądzenie	zbwɔw̃dzɛɲiɛ
zbłądziwszy	zbwɔɲdʑifʂɨ
zbłądzić	zbomʲitʃ
zbłądziłem	sbwɔw̃dʑiwɛm
zbłądziłeś	æzbɔndʒiːuˈɛʃ
zbłąkana owieczka	zbwɔw̃ kana ɔvjɛtʂka
zbłąkanie	spɔɲkaɲiɛ
zbłąkany	spɔŋkani
zbłąkać	zbuwɔnkatɕ
zbłękitnienie	zbwˈɛnkitnˈenijɛ
zbłękitnieć	zbwakʲitnʲetʃ
zcedowali	stsadɔvalji
zcedował	tsɛdoval
zcedowała	stsadɔvaua
zcedowałeś	stsɛdɔfɒwɛɕ
zcedowały	stsadɔvaɫe
zcentralizowany	stsentralisavavˈaŋe
zcerneboh	stsɛrnɛbɔx
zchn-owcy	zɛtxajnʊftsɨ
zda się	sda ɕɛ
zdaje	sdajɛ
zdaje się	ta jɛʃi
zdaje sobie sprawę	zdajɛ sɔbjɛ spravɛ
zdajmy	sdajmɨ
zdajmy się	sdaimɨ ɕɛ
zdają	zdajɔm
zdają się	ztdajɔw̃ s
zdając	zdajɔw̃ts
zdając sobie sprawę	zdajɔw̃ts sɔbjɛ spravɛ
zdający	sdajɔw̃tsɨ
zdalnie	zdalɲɛ
zdalny	zdalnɨ
zdani na siebie	zdaɲi nɔgɛ ɕɛbjɛ
zdania	zdaɲa
zdaniach	zdaɲax
zdanie	zdaɲe
zdanie nagle przerwane	zdaɲe naglɛ pʐɛrvanɛ
zdaniem	zdaɲem
zdaniotwórczy	zdaɲutfurtʂɨ
zdaniowy	sdaɲɔvɔ
zdankiewicz	zdankɛvci
zdanko	zdankɔ
zdany	asztadɨnɨ
zdany na siebie	azdnj na ʃabie
zdanych	zdanɨx
zdarcie	zdartʃe
zdarliby	zdarljbe
zdarlibyście	starlʲipɛɕtɕa
zdarlibyśmy	sdarlibɨɕmɨ
zdarte	sdarte
zdarte gardło	zðartɛ gardʊo
zdarty	zartɪ
zdarty głos	zdartɨ gwɔs
zdarza	sdaʒɛ
zdarza mi się	zdaʐa mi s ɕɛ
zdarza się	zdaʐa ɕɛ
zdarza się czasem, że można coś znaleźć, nawet wtedy kiedy się tego nie szuka.	zdaʐa ɕɛ tʂasɛm ʐɛ mɔʐnɔw̃ tsɔɕ znaliɕ navɛt ftɛdɔ kjɛdɨ ɕɛ tɛgɔ ɲe ʂuka
zdarzają się	zdaʐa jɔw̃sja
zdarzający się	zdaʐa jɔw̃tsɨ s
zdarzać się	zdaʐatɕ s
zdarzać się - zderzać się	zdaʐatɕ s zdaʐatɕ s
zdarzenia	zdaʐɛɲːa
zdarzenie	zdɔʐɛɲɛ
zdarzeniowy	zdaʐɛɲɔvɨ
zdarzeniu	zdaʐɛɲːu
zdarzyć	zdaʐɨtɕ
zdarzyć się	zdaʐɨtɕ s
zdarzą się	zdaʐɔw̃ s
zdarłbym	ztorowbɨm
zdarłbyś	zdarou̯basʲ
zdarło	ztarwɔ
zdarłoby	ztarwɔbɨ
zdarłszy	ztalufʂaj
zdarły	ztarwɛ
zdarły się	sdarwɨ ɕɛ
zdatna	ztraːtna
zdatne	zdaːtnɛ
zdatni	zdatnʲi
zdatniejszy	zdatɲejʂɨ
zdatność	zdatnɔɕtɕ
zdatny	zdatnɨ
zdawalność	zdavalnɔɕtɕ
zdawanie	zdavaɲɛ
zdawany	zdavanɨ
zdawać	zdavatɕ
zdawać egzamin	zdava tɕɛ ksaːmin
zdawać się	sdavatɕ s
zdawały	ɪzdɑvɑwɪ
zdawczo-odbiorcza	zdaptʃaotbjortʃa
zdawczo-odbiorczy	zdaftʂɛɔdbjɔrtʂɨ
zdawczy	zdawitʂɨ
zdawkowa	zdafkɔva
zdawkowe	zdafkɔvɛ
zdawkowo	zdavkovo
zdawkowość	stawkɔvɔɕtɕ
zdawkowy	dafkɔwɨ
zdawszy	zdawʂɨ
zdać	zdatʃ
zdać egzamin	zdatɕ ɛkzamin
zdać maturę	zdatʃ matura
zdać się	zˈdˈætʃˈe
zdać sobie sprawę	zdatɕ sɔbjɛ spravɛ
zdać sobie sprawę z	zdat sɔbja spravɐ ɛm za
zdać[slash]oblać egzamin	zdatsʑ ɔblatɕ ɛkzamin
zdał się	sdaw s
zdała	uzdava
zdałam	zdaɫɛm
zdałem	zdawɛm
zdały się	zdawɨ s
zdań	zdaɲe
zdeaktualizować	zdɛaktualizɔvatɕ
zdebel	zdɛbɛl
zdecentralizowany	zdɛtsɛntralizɔvanɨ
zdecentralizowawszy	zdɛtsɛntralizɔvawʂɨ
zdecentralizować	zdɛtsɛntralisɔvatɕ
zdechlaczek	zdɛxlatʂak
zdechlak	zdɛxlak
zdechniecie	zdɛxɲɛtɕɛ
zdechniesz	zdɛxɲɛʂ
zdechnięty	zdɛxɲɛjɛtɨ
zdechną	zdɛxnɔw̃
zdechnąć	zdɛxnɔɲtɕ
zdechrystianizować	zdɛxrstɨjaɲizɔvatɕ
zdechł	zdɛxu
zdechła ryba	sdɛxwa rɨba
zdechłe	ztɛːxwɛ
zdechły	sdɛxvɨ
zdechłą	zdɛxuwˈaʋ
zdecydowali się	ʑdɛtsajdɔvali ɕɛ
zdecydowaliśmy	zdɛtsajdɔvaliʃmɨ
zdecydowana	stɛtsidɔmana
zdecydowane	zdɛtsɨdɔvanɛ
zdecydowania	zsɛtsɨdɔvaɲa
zdecydowanie	xɛtkajudɛtsidɔvaɲiɛ
zdecydowano	zdɛtsɨtɔvɔnɔ
zdecydowano się	zdɛtsidɔvɒnɔ ɕɛ nɔ
zdecydowany	zdɛtsidɔvɒnɪ
zdecydowawszy	zdɛtsidɔvafʂɨ
zdecydować	zdɛtsajdɔvatɕ
zdecydować się	zdɛtsɨdɔvatɕ s
zdecydował	zdɛtsɨdɔvau̯
zdecydował się	zdɛtsidɔdvaw s
zdecydowałam sie	zdzɛtsajdɔvɒɫam s
zdecydowałam się	zdɛtsajdɔvawam s
zdecydowałaś	stsɛdɔvɒɫɒɕ
zdecydowałaś się	zdzɛtɕdɔfɒli ɕɛ
zdecydowałem się	zdɛtsajdɔvɒɫjzjɛ
zdecydowały	zdɛtstsɨdɔfaɫɨ
zdecydowały się	zdzɛtsdɔdɔvɒɫɔ s
zdecyduj się czy	i dɛtsɨdɨ siatʂɨ
zdecydujcie się	zdzɛtsidujtɕɛ ɕɛ
zdecydujcie się wreszcie co chcecie zrobić z tymi oszczerstwami, które kierują pod waszym adresem!	zdɛtsajdujtɕɛ s vr̝ɛʂɨ tsɔ xtɕɛtɕ zrɔbitɕ tɨm jɔʂtʂɛvztwamj kturɛ kjɛrujɔw̃ pɔtvatʂɔŋ adrɛsɛm
zdecydujemy	zdɛtsajdujɛmɨ
zdecydujemy się	stɛtsɨdujɛmɨ s
zdecydujesz	zdɛtsɨdujaz
zdecydujesz się	zdɛtsiduj jaʂtʂɛ
zdecydują się	ztsɛtsidwjɔw̃ s
zdecyduję się	zdɛtsɨdujɛ s
zdefasonowany	zdɛfɒsɔnɔvinɨ
zdefasonować	zdɛfasɔnɔvatɕ
zdefektowany	zdɛfɛktɔvanɨ
zdefiniowanie	zdɛfjɲɔvaːɲɛ
zdefiniowano	zdafˈiːniːɔvˈanˈɔ
zdefiniowany	zdɛfjɲiɔvanɨ
zdefiniowanych	zdɛfjɲɔwanɨx
zdefiniowawszy	zdɛfjɲɔvawʂɨ
zdefiniować	zdɛfiɲjɔvatɕ
zdeformowana	zdɛfɔrmɔvɑːna
zdeformowanie	zdɛformɔvaɲɛ
zdeformowany	zdɛfɔrmɔvaːnɪ
zdeformować	zdɛfɔrmɔvatɕ
zdefraudowane	ztɛfrau̯tɔvɐme
zdefraudowany	zdɛfruːdɔvan
zdefraudować	zdɛfruɲtɔvatɕ
zdefraudownie	zdɛflaudavaːɲɛ
zdegenerowana	zdɛgɛnɛrɔvana
zdegenerowane	zdɛgɛmɛrɔvanɨ
zdegenerowanie	zdɛgɛarɔvaɲiɛ
zdegenerowany	ztɛgɛŋɛrɔvani
zdegenerować	zdɛgɛnɛrɔvatɕ
zdegenerować się	zdɛgɛmɛrovatɕe
zdegradowane	zdɛgradɔvanɨ
zdegradowanie	zdɛgradɔvaɲiɛ
zdegradowany	zdɛgradɔvanɨ
zdegradować	zdɛgradɔvatɕ
zdegustowane	zdɛgustɔfala
zdegustowani	zdɛgustɔvaɲi
zdegustowany	zdɛgustɔvanɨ
zdehumanizowany	zdɛxumaɲizɔvanɨ
zdehumanizować	zdɛxumanizɔvatɕ
zdejmijcie	zdajimjiːtʃɛ
zdejmijcie swoje wierzchnie okrycia, bo w tym pomieszczeniu jest raczej gorąco.	zdajmijtɕɛ sfɔjɛ vjɛʂxɲɛ ɔkrɨtɕa bɔ f tɨm pɔmjɛʂtʂɛɲu staratɕɛ j gɔrɔntsɔ
zdejmijcie ze mnie te kajdany! jestem niewinny!	zdajmjejtɕɛ zɛ mɲɛ tɨkaj danɨ jɛstɛm ɲɛvinnɨ
zdejmowalny	zdɛjmovalnɨ
zdejmowanie	zdajmɔvaɲiɛ
zdejmowano	zdajmɔwanɔ
zdejmowany	zdɛjmɔvani
zdejmować	zdajmɔvac
zdejmuje	zajmujia
zdejmujecie	zdajmujɛtɕa
zdejmujemy	uzdajmujɛmɨ
zdejmujesz	zdɛjmuɛjʂ
zdejmują	zdajmujɔw̃
zdejmujący	zdɛjmujɔw̃tsɨ
zdejmuję	zdɛjmujɛ
zdejmę	zdɛjnɛ
zdekapitalizowane	tsɛdɛkapitɒlizɔvanɛ
zdeklarowany	zdɛklarɔvanɨ
zdeklarować	zdɛklarɔvatɕ
zdeklarować się	zdɛklarɔvatɕ s
zdeklasowanie	zdɛklasɔvaɲiɛ
zdeklasowany	zdɛklasɔvimɪ
zdeklasować	zdɛklasɔvatɕ
zdeklasował	sdɛklasɔvaw
zdeklasyfikować	zdɛklasɨfikɔvatɕ
zdekompletowany	zdɛkɔw̃plɛtɔvɒnɪ
zdekompletować	zdɛkɔmplɛtɔvatɕ
zdekomunizowany	zdɛkɔmuɲizɔvanɨ
zdekomunizować	zdɛkɔmuɲizɔvatɕ
zdekoncentrowana	zakontsɛntɾɔvana
zdekoncentrowany	zdɛkɔntsɛntrɔvanɨ
zdekoncentrować	zdɛkɔntsɛntrɔvatɕ
zdekonspirowanie	dɛkɔw̃spirɔviɲiɛ
zdekonspirowany	xɛtkajudekɔnspirɔvani
zdekonspirować	stɛkɔnspiɫɔvatɕ
zdelegalizowanie	zdolɛgɔlizɔvanɲɛ
zdelegalizowany	zdɛlɛgalizɔvanɨ
zdelegalizować	zdeɛgɒlizɔvatɕ
zdemaskowanie	stɛmaskɔvaɲiɛ
zdemaskowany	zdɛmaskɔvanɨ
zdemaskować	zdɛmaskɔvatɕ
zdematerializowany	zdɛmatɛrɛalizɔvat
zdematerializować	zdɛmatɛrɨalizɔvatɕ
zdementowanie	stɛmɛntɔvaɲɛ
zdementowany	zdɛmɛntɔvanɨ
zdementowawszy	ztɛmɛntɔvafʂɨ
zdementować	stɛmɛntɔvatɕ
zdementujmy	zdɛmɛntujmy
zdemilitaryzowany	tsdmiɛlitaɾɨzɔvanɨ
zdemilitaryzować	zdaŋjlituxarɨzɔvatɕ
zdemistyfikowany	ztɛmjztsɨfjkɔvanɨ
zdemistyfikować	zdɛmjztɨfikɔvatɕ
zdemobilizowanie	stɛmɔbjilizɔvaɲiɛ
zdemobilizowany	tsɛmɔbjliʑɔvanɨ
zdemobilizować	zdmɔbjɛlizɔvatɕ
zdemokratyzowanie	stɛmokrotɨzɔvaɲiɛ
zdemokratyzowany	zdɛmokradɨzɔvanɨ
zdemokratyzować	zdɛmɔkratɨzɔvatɕ
zdemolowali	zdɛmolɔvali
zdemolowanie	sdɛmɔɫɔaɲ
zdemolowany	zdɛmolɔvanɨ
zdemolowany lokal kawiarni o nazwie "jagódka" przedstawiał opłakany widok.	zdɛmolɔvanɨ lɔkal kafjarɲɔna zvjɛ jɛst jɛm i pʂɛdztavjɛ ɔpwakɒnɨ vidɔk
zdemolowawszy	zdɛmolɔvafʂɨ
zdemolować	ztɛmolɔvatɕ
zdemolowały	zdɛmolɔfawɛ
zdemolują	zdɛmɔlujɔw̃
zdemonizowany	zdɛmoɲizɔvanɨ
zdemonizować	zdɛmoɲizɔvatɕ
zdemontowane	zdɛmɔntɔvɔnɛ
zdemontowane do funadamentów	zdɛmɔntɔvanɨ dɔ fundamɛntuf
zdemontowanie	zdɛmɔntɔvaɲɛ
zdemontowany	stɛmɔntɔvanɛ
zdemontować	zdɛmɔntɔvatɕ
zdemoralizowani	zɟɛmoralizɔfaɲi
zdemoralizowanie	zdɛmoralizɔvaɲiɛ
zdemoralizowany	zdɛmoralizɔvanɨ
zdemoralizować	zdmoralizɔvatɕ
zdemotywowany	zmɔtɨwɔvɒne
zdenerwowanie	zdənɛrʋɔvɐɲiː
zdenerwowany	zdɛnɛrvɔvanɨ
zdenerwowanym	stɛnɛrˈʋɐvɑnɪm
zdenerwować	zdɛnɛrvɔvatɕ
zdenerwować się	zdɛnɛrvɔvɑtsʲe
zdenominowany	sdɛnɔminɔvanɨ
zdenominować	zdeŋominɔvatɕ
zdepersonalizować	zdɛpɛrsɔnalizɔvatɕ
zdepilować	zdɛpilɔvatɕ
zdeponowanie	stɛpɔŋɔfaɲiɛ
zdeponowany	zdpɔnɔwanɨ
zdeponować	zdɛpɔnɔvatɕ
zdeprawowana	zdɛpravɔvana
zdeprawowane	zdɛpravɔvɒnɛ
zdeprawowani	zdɛpravɔvaniː
zdeprawowany	zdɛpravɔvaːnɪ
zdeprawować	zdɛpravɔvatɕ
zdeprecjonowany	zdɛprɛtsjɔnɔvanɨ
zdeprecjonowawszy	zdɛprɛtsjɔnɔvɑfʂɨ
zdeprecjonować	ˈsdepretsjɔnɔvatʃ
zdeprecjonowała się	zdɛprɛtsjɔnɔvɒɫa ɕɛ
zdeprymowane	zdɛprɨmɔvanɛ
zdeprymowanie	zdɛprɛmɔvaɲɛ
zdeprymowany	zdɛprɛmɔvɐne
zdeprymować	ztɛprɛmo˥˩ːʋatʃ
zdeprymować się	zdɛprɨmɔvatɕ s
zdeptali	zdɛptɑːliː
zdeptaliście	ztɛptaliɕtɕɛ
zdeptaliśmy	zdɛptaljʃmɨ
zdeptana	ztɛptɒna
zdeptane	zdptanɛ
zdeptanie	stɛpdaɲɛ
zdeptano	zdɛptanɔ
zdeptany	zdɛpdanɨ
zdeptać	zdɛptatɕ
zdeptał	zdɛptɑv
zdeptała	zdɛptɒɫa
zdeptało	stɛptawɔ
zdeptały	sdɛptawɨ
zdeptałyście	stɛptawɨɕtɕɛ
zdeptałyśmy	zdɛpdaːvojʃmɛ
zderkiewicz	zrkɛvitʃ
zderza się - zdarza się	ztɛʐa ɕɛ zdaʐa ɕɛ
zderzak	zpɒˈʒɒk
zderzakiem	zdɛʒɐʒem
zderzakowy	zdɛʐakɔvɨ
zderzanie	zdaʐaɲe
zderzać się	ztɛʐatɕ s
zderzenia	stɛʐɛɲja
zderzenie	zdɛʐɛɲɛ
zderzenie autobusu z osobówką.	f zdaʐɛɲe ɔwtɔbusu z ɔzɔbufkɔn
zderzenie czołowe	zdɛʐɛɲɛ tʂɔwɔvɛ
zderzenie się z faktami	pɔztɛʐɛɲiɛ s s faktami
zderzy się	sdɛʒɪsʲɛ̀u̯
zderzycie się	zdɛr̝ɨtɕɛ ɕɛ
zderzymy się	ztɛrzɨmɨ ɕɛ
zderzysz się	ztɛʐɨʂ s s
zderzywszy się	ztɛʂɨfʂɨ s
zderzyć	zdaʐɨtɕ
zderzyć się	zdɛʐɨtɕ ɕɛ
zderzył się	ztɛʂɨw s
zderzyły się	zdɛʐɨwɨ s
zderzą się	zdarzɔw̃ s
zderzą się - zdarzą się	ztɛʐajɔw̃ s sdaʐajɔw̃sjɛ
zderzę się	ztɛʐɛ s s
zdesperowana	zdɛspɛrɔvana
zdesperowane	zdɛsparɔfanɛ
zdesperowani	zdɛsparɔfɑɲiː
zdesperowanie	zdɛspɛrɔvaɲiɛ
zdesperowany	zvɛspɾɔvanɨ
zdesperowany, postanowił opuścić dom rodzinny i zdać się na łaskę i niełaskę losu.	zɛsporɔvanɨ pɔztɛŋɔbiwɔ ɔpuɕtɕɛtɕ dɔm rɔdʑinɨ i stɔtɕɛ nɔgɛ uwaskɛw i ɲewaskɛ ɔrɔsu
zdesperować	zɟɛspɛrɔvatɕ
zdestabilizować	zdɛstabjilizɔvatɕ
zdeterminowana	tsdɛtaɾminawɨ
zdeterminowane	zdɛtɛrminɔfanɛ
zdeterminowani	tɛntˈɛrˈʒˈɑ
zdeterminowanie	zdɛtɛrminɔvaɲiɛ
zdeterminowany	zdɛtɛrminɔvɒnɛ
zdeterminowawszy	ztɛtɛrmjnɔvawʂɨ
zdeterminować	zdɛtɛrminɔvatɕ
zdeterminuje	tsdɛtɛrminujɛ
zdetonowany	zdɛtɔnɔvanɨ
zdetonować	zdɛtɔnɔvatɕ
zdetonować się	zdɛtɔnɔvatɕ s
zdetronizowany	ztɛtrɔɲizɔvanɨ
zdetronizować	zdɛtrɔnizɔvatɕ
zdewaloryzowany	stɛvalɔrɨzɔvanɨ
zdewaloryzować	zdɛvalɔrɨzɔvatɕ
zdewaluowany	zdɛvaluɔvanɨ
zdewaluować	zdɛvaluɔvatɕ
zdewastowana	zdɛvastɔvana
zdewastowanie	ztɛvastɔfaːɲɛ
zdewastowany	zdɛvastɔvanɛ
zdewastować	zdɛvastɔvatɕ
zdezaktualizowane	tɛsaktualizɔvanɛ
zdezaktualizowanie	ztɛzaktualizɔvaɲɛ
zdezaktualizowany	ztɛsaktualizɔvanɨ
zdezaktualizować	znɛzaktualizɔvatɕ
zdezaktualizowało	ztɨzaktualizɔvaw
zdezaktualizuje się	zdɛzaktualizujɛ s
zdezawuowany	zdɛzavuɔvanɨ
zdezawuować	zdɛzavulɔvatɕ
zdezelowana	sfɨzɛlɔmana
zdezelowany	zdɛzɛlɔvanɨ
zdezelować	zˈdɛzɛˈlɔvatɕ
zdezerterować	stɛzɛrtɛrɔvatɕ
zdezinformować	wstɛrinformɔvatɕ
zdezintegrowany	ztɛsintɛgrɔvanɨ
zdezintegrować	zdɛzɪntɛgrɔːʋatʃ
zdezorganizowanie	zdɛzɔrgɑɲizɔvaɲiɛ
zdezorganizowany	sdasɔrgaɲizɔwanɨ
zdezorganizować	zdɨzɔrgaɲizɔvatɕ
zdezorientowanie	ztɛzodjɛntobaɲi
zdezorientowany	ztɛzɔrjɛndɔvanɛ
zdezorientować	stɛzɔrjɛntɔvatʃ
zdezynfekowany	zdaziŋfɛkɔvanɨ
zdezynfekować	tsɯzɨnzɨnfɛjɔvatʃ
zdezyntegrowany	zdɛzintɛrɔvano
zdezyntegrować	dɛzɨntɛgrɔvatɕ
zdiagnozowana	ʑdjagɲɔzɔvana
zdiagnozowane	stsʲiʲagnazɔvɐne
zdiagnozowani	uzdijagnozau̯vaɲiʲi
zdiagnozowanie	ʑdjagnozɔvanɲjɛ
zdiagnozowano	zɟijagnɔzɔvanɔ
zdiagnozowany	zdjagnoːzɔvanɨ
zdiagnozować	zdiagnozɔvatɕ
zdiagnozujemy	jaknɔsujɛmɨ
zdiagnozujesz	zdjagmozuʲeʂ
zdiagnozujmy	zdiagnozujmɛ
zdiagnozuję	stɛaknozuja
zdjąwszy	zdjɛmfʂɨ
zdjąć	sdʒɛontʃ
zdjąć okowy z tego nieszczęśnika! gdy dojdzie do siebie, spytać kto wtrącił go do lochu.	jak ɔdjɛŋtɕɔkɔw̃pɛsidɛkʊ ŋɛʂtʂɛɲɕnjka gdɨ dɔjdʑɛ dɔ ɕɛbjɛ spɨtatɕ ktɔ gɔ fdrɔɲtɕw dɔ lɔxw
zdjął	zdiˈɔ
zdjąłem	sɨdjɔwɛm
zdjęci	zjɛntʃi
zdjęcia	vientʃa
zdjęcia - motywacja	zdjɛɲtɕa mɔtɨvatsja
zdjęciach	zdjɛɲːtɕax
zdjęcie	zdˈeɲtʃa
zdjęcie z jolą oprawiłem w ramki. na odwrocie oboje napisaliśmy dla emilki dedykację z datą.	sdjɛntʂɛ z jɔlɔw̃ pjrvjɛm v ramki na odvrɔtʂaj ɔbɔji napisaliʂmɨ dla mjalki dɛtɛkatsjɛ z datɔw̃
zdjęciowy	zdiɛntʂɔvɨ
zdjęciu	sdzʲemtʃu
zdjęte	sdjɛltɛ
zdjęto	asdianoto
zdjęty	sgjɛ̀u̯tj
zdjęć	sjˈɛnt
zdmuchany	zdmuxantɨ
zdmuchawszy	ztmuxafʂɨ
zdmuchać	zdmuxatɕ
zdmuchiwany	zdmuxivani
zdmuchiwać	zdmuxivatɕ
zdmuchnięcie	zdmuxɲɛɲszɛ
zdmuchnięty	zdmuxɲɛjɔw̃tɨ
zdmuchną	asdbuxnou
zdmuchnąć	zdmuxnɔɲtɕ
zdmuchnąłem	zdmuxnɔw̃wɛm
zdmuchujący	zdˈomʊxʊjɔntsʲi
zdobienie	zdɔbjɛɲiɛ
zdobione	zdɔpjɛɲɔnɛ
zdobiony	zdɔbjɔnɨ
zdobiący	zdɔbjɔw̃ntsɨ
zdobić	zdobitɕ
zdobiła	zdobjɫa
zdobiński	zdɔbiɲski
zdobnictwo	zdɔpɲitstfɔ
zdobnicza	zdobɲitʃa
zdobniczy	zdɔpɲitʂɨ
zdobnie	zdɔbɲɛ
zdobnik	zdɔbɲik
zdobność	zdɔbnɔɕtɕ
zdobny	zdɔbnɨ
zdobnym	zdɔbnɛm
zdobycia	zdobɪtʃa
zdobycie	zdobɨtɕɛ
zdobyciu	stabetʃo
zdobycz	zdɔbɪtʃ
zdobycze	zdɔbɨtʂɛ
zdobyczna	zdobɛtʃna
zdobyczne	zdɔbɨtʂnɛ
zdobyczny	zdɔbɨtʃnɨ
zdobyczy	zdɔbɛtʃɛ
zdobylak	zdobɨlak
zdobyli	zidɔbi
zdobytego	wzdɔbɨtɛgɔ
zdobyto	zdobɨta
zdobyty	stobete
zdobytymi	zdɔbɪtɨmi
zdobywa	zdɔbɨwa
zdobywając	zdɔbɨwajɔw̃its
zdobywające	stɔbɨvajɔw̃ntsɛ
zdobywający	zdɔbɨvajɔw̃ntsɨ
zdobywanie	zdɔbɨvaɲɛ
zdobywanie wiedzy	zdɔbɨvaɲɛ vjɛdzɨ
zdobywany	zdɔbɨvajnɨ
zdobywanych	zdɔbɨwaj
zdobywać	zdobɨvatɕ
zdobywałeś	zdɔbɨvawɛɕ
zdobywca	zdʊˈbɪft
zdobywcy gór	zdɔbɛftsɨ kur
zdobywczy	zdɔbɨftʂɨ
zdobywczyni	stɔbɨftʂɨɲi
zdobyć	zdobɪtʃ
zdobyć wiedzę	zdɔbɨtɕ vjedzɛ
zdobył	zdɔbɨw
zdobyła	zdobɨwa
zdobyłem	zdobɨwɛm
zdobyły	zdobɨwɨ
zdobądź	zdobuɲtɕ
zdobądź się na odwagę	zdɔbɔw̃tɕ s na ɔdvagɛ
zdobądźże się	zdɔbɔw̃dʐɛ ɕɛ
zdobędzie	zdobɛɲdʑɛ
zdobędzie się	zdɔbɛɲdʑɛ ɕɛ
zdobędziecie	zdobɛɲdʑɛtɕɛ
zdobędziecie się	nˈoːvən dˈiːt ˈtɪ sˈɛst
zdobędziesz	zdabɔɲdʑiɛʂ
zdobędą	zdɔbɛndɔw̃
zdogmatyzowany	zdɔgmatɪzɔvanɪ
zdogmatyzować	zdɔgmatɨzɔvatɕ
zdojony	zdojɔnæ
zdolna	zdɔlna
zdolne	zdɔlnɛ
zdolniejszy	zdɔlɲɛjʂʂɨ
zdolności	zdɔlnɔɕtɕi
zdolności pisarskie	ztolɲoʑtɕ pjsarɛskjɛ
zdolności profetyczne	zdɔlnɔɕtɕi prɔfɛtɨtʂnɛ
zdolności sprawcze	zdɔlnɔɕtɕi spravtʂɛ
zdolność	zdɔlnɔɕtɕ
zdolność procesowa	ztɔlnɔɕtʂ prɔtsɛsɔva
zdolność płatnicza	zdɔlnɔɕtɕ pɫatɲitʂa
zdolny	zdɔɫnɛ
zdolną	zdɔlnɔn
zdominowana	zdɔminɔana
zdominowane	zdɔminɔvanɛ
zdominowanie	zdɔminɔvaɲiɛ
zdominowany	zdɔminɔvanɨ
zdominować	zdɔminɔvatɕ
zdominowały	zdɔminɔvawɨ
zdominuje	tsɔmɲujɛ
zdon	zdɔn
zdopingowany	zdɔpigɔvanɨ
zdopingować	zdɔpigɔvatɕ
zdopingowało	zdopjngɔvawɔ
zdowski	ztɔfski
zdoła	zdɔva
zdołacie	zdɔwatɕɛ
zdołają	sdɔwɑjɔ
zdołam	zdɔwam
zdołamy	stɔwamɨ
zdołasz	zdɔwaʂ
zdoławszy się	zdɔwapʂɨ s
zdołać	zdɔvatɕ
zdołał	zdɔwaw
zdołbunów	zdoɫbonuf
zdołowany	zdɔwɔvanɨ
zdołować	zdʌwɔvatɕ
zdrabniający	zdrabniajɔw̃tsi
zdrabniany	zdrabɲani
zdrabniać	zdrabʲːatɕ
zdrada	ztrata
zdrada stanu	azdrædastˈaːnˈu
zdradliwa	zdradliva
zdradliwe	zdradljvɛ
zdradliwie	zdradliʑɛ
zdradliwość	zdradlivɔɕtɕ
zdradliwy	ztradlʲivɨ
zdrady	sdradɨ
zdradza	sdradza
zdradzając się	zdradzajɔw̃its s ɕɛ
zdradzający	zrdzajɔw̃tsi
zdradzana	zdradzɑːna
zdradzany	ztradzani
zdradzasz	sdradzas
zdradzać	zdradatʃ
zdradzało	ztradzawo
zdradzały	zrdzɒɫɨ
zdradzenie	zdradzɛɲiɛ
zdradzieccy	zdradʑɛtstsɛ
zdradziecka (kula)	zdra dʑɛtska kula
zdradziecki	zdradʑɛtski
zdradzieckich	zdradʑˈɛtskix
zdradzieckie	zdradʑɛtskjɛ
zdradziecko	stɨladsjɛtskɔ
zdradzisz	zgraːdʑiʃ
zdradziwszy	zradʑifʂɨ
zdradzić	zradʑitɕ
zdradził	stradʑiw
zdradziłam	zradʑiwam
zdradziłem	zradʑiwɛm
zdradziły	zradʑiwɨ
zdradzona	zrdzɔwˈna
zdradzony	astradzau̯nɨ
zdradzę	zradzɛ
zdradę	zradɐm
zdrajca	strajtsa
zdrajcy	strojtsi
zdrajczyni	stajtʂɨɲi
zdrajczynie	ztrajtʂɨɲɛ
zdrajców	zdrajtsɔv
zdramatyzowany	zdramatɨzɔvanɨ
zdramatyzować	zdramatɨzɔvatɕ
zdrapanie	dʐɛrapaɲe
zdrapany	sdrapanɨ
zdrapawszy	ztrapafʂɨ
zdrapać	zdrapatɕ
zdrapka	zdrapka
zdrapujący	zdrapujɔw̃ntsɨ
zdrapywanie	ztrapɨvaɲɛ
zdrapywany	zdrapɛwanɨ
zdrapywać	zdrapɨvatɕ
zdrenowany	zdrɛnɔvɒnɪ
zdrenować	zdrɛnɔvatɕ
zdrewniały	zdrɛvɲiawj
zdrewnienie	strɛvɲɛɲɛ
zdrewnieć	zdrɛvɲɛtɕ
zdrobniale	zdrɔbɲalɛ
zdrobniać	strˈobnˈatˈ
zdrobniałość	zdrɔbɲiawɔɕtɕ
zdrobniały	ztrɔpɲaɫɨ
zdrobnienia	zdrɔbɲɛɲa
zdrobnienie	strɔbɲɛɲiɛ
zdrobnienie od	zdrɔbnjɛɲɛ ɔd
zdrobnieć	zdrɔpɲɛtɕ
zdrobniony	zdrɔbɲiɔnɨ
zdrobnić	zrɔbɲitɕ
zdrodowski	zdrɔdɔfsʲːiː
zdrojowa	zdrɔjɔvɒ
zdrojowa woda	zdrojɔva vɔda
zdrojowisko	ztrojɔviskɔ
zdrojowiskowy	zdrɔɛɔviskɔvɨ
zdrojowy	ztrɔjɔvɨ
zdrojówka	zdrɔjufka
zdrowa	zdrɔva
zdrowak	ztɔrɔvak
zdrowaś	zdrɔbaɕ
zdrowaś maryjo	zdrɔvaʑ mario
zdrowaśka	ɔztrofɑʃkɑ
zdrowaśki	zdrɔvaːʃciː
zdrowe	zdrowɛ
zdrowego	zdrɔvɛgɔ
zdrowej	zdʲːʊʋʲæj
zdrowi	zdrɔvi
zdrowia	ztrɔvja
zdrowie	zdrɔfjɛ
zdrowie psychiczne	zdrɔvjɛ psɛxitʂnɛ
zdrowiej	zdrɔvjɛj
zdrowiejący	zdrɔvjɛjɔw̃tsɨ
zdrowiem	zdrɔvjɛm
zdrowienie	ztrɔfjɛɲiɛ
zdrowieć	zdrɔvjɛtɕ
zdrowiutki	zdrɔviɔtki
zdrowo	strɔvɔ
zdroworozsądkowa	ʂdrugɔrɔzsɔntgɔvɔ
zdroworozsądkowe	zdrowɔrɔzsutkɔvɛ
zdroworozsądkowo	zdrɔvɔrɔʑsɔntgɔvɔ
zdroworozsądkowość	zdrɔvɔrɔstsɔntkɔvɔɕtɕ
zdroworozsądkowy	zdrɔfɔrɔzseɲtkɔvɨ
zdroworozumowa	zdrɔwrɔzumɔva
zdrowotna	zdrɔvɔtna
zdrowotne	zdrɔwɔtɲɛ
zdrowotnie	zdrɔvɔtɲiɛ
zdrowotnościowy	zdrɔɔtnɔːɕtɕɔvɨ
zdrowotność	zdrɔwɔtɲɔɕtɕ
zdrowotny	zdravotna
zdrowotnych	zdrɔwɔtɲɨx
zdrowszy	ztrɔfʂɨ
zdrowy	zdrowɨ
zdrowy jak byk	zdrɔfɨ jak bɛk
zdrowy jak rydz	zdɾɔʋɪ jɑk rɪtsʲ
zdrowy na ciele i umyśle	zdrɔvɨ na tɕalɛ i u̯maɕlɛ
zdrowy na umyśle	zdrɔvɨ nau̯mɨɕljz
zdrowy rozsądek	zdrɔfɨ rɔsɔndɛk
zdrowym	strɔfɨm
zdrowymi	zdrɔvɨmi
zdrożała	sdrɔʐawa
zdrożały	fdrɔʐawɨ
zdrożenie	zdruʐɛɲɛ
zdrożeć	zdrɔʐɛtɕ
zdrożne myśli	zdrɔʐnɛ mɨɕli
zdrożnego	zdrɔʐnɛgɔ
zdrożnie	ztrɔʐɲɛ
zdrożność	zdrɔʐnɔɕtɕ
zdrożny	zdʐɔʐnɨ
zdrożona	zdrɔʐɔna
zdrożony	zdrɔʐɔnɨ
zdrożył	sdrɔʐɨw
zdruzgotana	zdrugsgɔtaːna
zdruzgotane	zdrusgɔtɒnɛ
zdruzgotani	fztrusgɔtaɲi
zdruzgotanie	ʂtrugɔtaɲiɛ
zdruzgotany	sdrusgɔtɑme
zdruzgotawszy	zdrusgɔtɛfʂɨ
zdruzgotać	zdrusgɔtɕtɕ
zdruzgotała	ʃtruzgɔtawa
zdrzemnięcie	ztʐɛmɲjɛtɕe
zdrzemnąć się	zr̝ɛmnɔɲtɕ s
zdrzemnąłem się	zr̝ɨmnɔw̃wɛm ɕɛ
zdrój	stroi
zdrów	zdrˈuf
zdrów jak byk	zdruf jak bɨk
zdrów jak ryba	zdruf jak rɨba
zdróweczko	zdrufɛtʂkɔ
zdróweńko	zdruʋɛnjko
zdrówka życzę!	zdruvka ʐɨtʃe
zdrówko	zdʊrˈufkɔ
zdrętwiałość	zdrɛntfiawɔɕtɕ
zdrętwiały	zdrœnkwpiawaj
zdrętwienie	strɛntfjɛɲiɛ
zdrętwieć	zdrœnfjɛtɕ
zdubbingowany	zidabjnkɔvanɨ
zdubbingować	zapɲgɔvatɕ
zdublowane	zdublɔvanɛ
zdublowani	zdublɔvaɲi
zdublowany	zdublɔvanɨ
zdublować	zduplʊvatɕ
zdulski	dulski
zdumiał	zdumjɔw̃
zdumiał mnie fakt, że pan, jako cudzoziemiec, wyłapał ten mój bład ortograficzny.	zdumjaw mɲɛ fakt ʐɛ pan jɛkɔ tsuzɔʑɛmjɛts ʂwɨwapɔw̃ tɛn muj bwɔw̃t ɔrtɔgrafitʂnɨ
zdumiała	zdumjɒɫɒ
zdumiała mnie nielogiczność w rozważaniach komentatora telewizyjnego.	zdumjawa mɲɛ ɲɛlɨgjɛnɔɕtɕ f rɔzvaʐɛɲax kɔmɛntatorɛ tɛlɛvizɛjnɛgɔ
zdumiało	zidumjavo
zdumiały	ztomjawaj
zdumieni	zdumjenn
zdumienie	stumjɛɲɛ
zdumiewa	zdumjɛva
zdumiewa mnie fakt, że mimo twej gorączki, zdecydowałaś się pójść do szkoły tamtego dnia.	zdumjɛva mi fakt ʐɛ mimo tfɛj gɔrɔntʂki zɛtsajdɔvɒwaɕ s peder dɔ z kɔɫɨ tam tɛgɔ dɲa
zdumiewają się	zdumjɛvajɔw̃ s
zdumiewając	zdumjɛvajɔnˈtɕ
zdumiewająca	ztumivajɔw̃tstsa
zdumiewające	zdumjɛvajɔw̃ntsɛ
zdumiewające jest to, że w wieku 26 (dwudziestu sześciu) lat osiągnął naukowy tytuł doktora!	zdumjɛvajɔw̃ntsɛ jɛʂtʂɛ tɨ ʐɨvjɛkw dwudziɛʐtsu z sʂɛɕtɕw lat ɨʑɕɛŋlɨtɨ dɔ nɔkɔw̃aj dɔktɔri
zdumiewająco	zdumjɛvajɔw̃tsɔ
zdumiewający	zdumjɛvajɔw̃ntsɨ
zdumiewać	zdumjɛvatɕ
zdumieć	zdumjɛtɕ
zdumione	zduˈmjɔnɛ
zdumiony	stumionɨ
zdun	ston
zdunek	zduːnɛk
zduniak	zdoɲak
zdunkiewicz	zdunkʲaɛvits̺
zdunowy	zdunɔvɪ
zduny	zdunɪ
zdurniał	zdurɲau̯
zdurnieć	zturɲɛtɕ
zdusili	zdusʲilʲi
zdusiwszy	stusjfszɛ
zdusiwszy w sobie szarpiący go niepokój, odpowiedział dzieciom, że mama się znajdzie.	zduɕi fʂɨf sɔbjɛ ʂarpjɔw̃ntsɨgɔ ɲɛpɔkuj ɔdpɔvjɛdʑaw dʑɛtɕɔm ʐɛ mama s znajdʑɛ
zdusić	zdoɕitɕ
zdusiły	stusʲiva
zduszone	ʒduˈʃɔnɛ
zduszony	zdusani
zduńska wola	zdunʃka bɔva
zduński	ztˈunʃkˈi
zduś	sdʊˈʃ
zdwajający	zdvajajɔɲtsɨ
zdwajany	zdvajana
zdwajać	zdvajatɕ
zdwoić	sdvɔitʃ
zdwojenie	stwɔjɛɲiɛ
zdwojona	zdvɔjɔnˈa
zdwojony	zdvɔjɔnɨ
zdybano	zdɪbɑnɔ
zdybany	zdɨbanɨ
zdybawszy	ztɨbawʂɨ
zdybać	ztɛbatʃ
zdychają	zdɨxajaw
zdychając	zɨxajɔw̃nts
zdychający	zdɨxajontsɨ
zdychanie	zdɪxˈaɲiɛ
zdychać	zdɨxatɕ
zdychać z głodu	zdɨxatsʲ zgwadu
zdymisjonowane	zdɛmjsjonɔwanɛ
zdymisjonowanie	zdɛmisjanɔvaɲiɛ
zdymisjonowany	zdmizjɔnɔʋanɛ
zdymisjonować	zdɛmisjɔnɔvatʃ
zdymisjonował	ztɛmizjɔnɔvaw
zdynamizowany	stɨnamizɔvanɨ
zdynamizować	zdenaːmiːzovatʃ
zdyscyplinowani	zdɨstsɨpljnɔvaɲi
zdyscyplinowanie	zdɨstsɨplˈinɔvaɲiɛ
zdyscyplinowany	zdɨstsɨpliŋɔvanɨ
zdyscyplinować	sdɪstsɪplʲnɔvatʃ
zdyskontowanie	zdɪskontɔvaːɲiɛ
zdyskontowany	ztɨskontɔvanɨ
zdyskontować	zdɪskɔntɔvatɕ
zdyskredytowana	zdɨskrɛdjtɔfana
zdyskredytowane	zðɨskrɛdɪtɔʋaːnɛ
zdyskredytowani	zdɨstkrɛdɪtɔfɑɲi
zdyskredytowanie	zdiskrɛdɪtɔvaːɲiɛ
zdyskredytowany	elstiskreditovane
zdyskredytować	diskɾeditovatʃ
zdyskwalifikowana	ɛstɛskvalitikɔvɑna
zdyskwalifikowanie	zdɨskfɒlɛikɔfɒɲi
zdyskwalifikowany	zdɨskvalifikɔvanɨ
zdyskwalifikować	sdɨskfɒlifikɔvatɕ
zdystanosawał się	zdɨstansɔvaw s
zdystansowali się	zdɨstansɔvali ɕɛ
zdystansowaliśmy się	zdɨstansɔvaliɕmɨ ɕɛ
zdystansowana	azdɨstansɔvaːna
zdystansowane	zdɨstansɔvanɛ
zdystansowani	zdɨstansɔvniː
zdystansowanie	zdiztɑnsɔvaɲiɛ
zdystansowany	zdɨstansɔvaːnɛ
zdystansować	zdɨstɔw̃sɔvatɕ
zdystansować się	kɛndɨ tɑrzɑvɑt ʃem
zdystansowała się	zdɨstɔntsɔvɒɫa ɕɛ
zdystansowałaś się	zdɨstansvawas s
zdystansowałem się	zdɨstansɔvawɛm ɕɛ
zdystansowałeś się	zdɨstansɔvawɛɕ s
zdystansowało się	zdɨstɑsɔwawɔ s
zdystansowały się	zdɨstansɔvawɨ s
zdystansujemy się	zdɨstansu jɛmɨ s
zdyszana	sdʃaːnɑ
zdyszane	ztɪrʃanɛ
zdyszanie	pʑdɨʂaɲɛ
zdyszany	stɛfnæ
zdyszeć się	stɨʂɛtɕ s
zdywersyfikowany	zdɨvɛrsɨfikɔvanɨ
zdywersyfikować	zdɨvɛrsyfikɔvatɕ
zdziadziali	zdʑadʑali
zdziadziać	stʃadʒadʒ
zdziadziały	zˈdʒədʒˈˈɑwe
zdziadzieć	zˈdʒadʒitʃ
zdziadzieć się	zˈdʒadʒetʃˌeːtˈɛ
zdziar	zidʒar
zdziarski	zdʐarski
zdziarzec	zdʑaʐɛts
zdziałać	zdʑavatɕ
zdzich	zdʑix
zdzicho	sdʒixo
zdziczały	stʑitʂawɨ
zdziczenie	zdʑitʂɛɲiɛ
zdziczeć	zdʑitʂɛtɕ
zdziebłowski	sikɔɛvski
zdziechowice	tsɛdʑɛxɔvitse
zdziecinniali	zdʑɛtɕinʲnɛalʲi
zdziecinniałość	zdʑɛtɕɛɲɲawɔɕtɕ
zdziecinniały	zdʑɛtɕɛnˈjawaj
zdziecinnienie	stsztɕaɛɲɛɲ
zdziecinnieć	zdʑɛtɕinɲɛdʑ
zdzieliwszy	zdʑɛliɛʂxɨ
zdzielić	zdʑɛlitɕ
zdzielić coś	zdʑɛlitɕ sɔɕ
zdzielić kogoś	zdʑɛlitɕ kɔgɔɕ
zdzielony	zdʑɛlon
zdzierający	zdʑɛrajɔntsɨ
zdzierak	zdʑɛrak
zdzieranie	stɕɛraɲɛ
zdzierać	zɟɛlatɕ
zdzierać się	zdʑɛlatɕ s
zdzierca	zdʑɛrtsa
zdzierstwo	ztʑɛrtstfɔ
zdzierż to wszystko z uśmiechem	zdʑial ɕ tɔ pʃɨstvɔ suɕmjɛvɛ
zdzierżony	zdʑɛrʐɔnɨ
zdzierżyć	zdʑerʐɨtɕ
zdzierżę	dzjarʐau̯
zdziesiątkowana	zdʑjɛɕɔw̃tkɔmana
zdziesiątkowane	zdʑɛɕɔtkɔvanɛ
zdziesiątkowani	zdʑɛɕɔnθɔfɑɲiː
zdziesiątkowanie	zdʑɛɕɔɲtkɔvaɲɛ
zdziesiątkowany	zdʑɛɕɔw̃tskɔvanɨ
zdziesiątkować	zdʑɛɕɔw̃tkɨvatɕ
zdzieszowice	zdʑɛʂɔvitse
zdzieszowicki	zdʑaʂɔvitski
zdziobać	tʃiːzitʃiː
zdziobywać	zdʑɔbɨvatɕ
zdzira	esdʒiɾa
zdzisia	zˈdʒiːʃɒ
zdzisiek	zdʒiːʃɛk
zdzisiek musiałby być kompletnym idiotą, żeby przyjąć taką propozycję!	zdʑiɕɛk muɕaw bɨtɕ kɔmplɛtɲɛm idʑɔtɔn ʐɛbɨ pʂɨjɔ̃tɕ takɔw̃ prɔpɔzɨtsjɛ
zdzisiek, janusz i matylda wybrali się do nowo otwartego kina na woli.	z dʐiɕjɛk ijzɛnɔɲɛʂi matɨldɛ wɨbrali ɕɛ̃ dɔ nɔwɔ ɔtfartɛgɔ kina na vɔli
zdzisio	zɟiːʃɔ
zdzisiu	ila
zdzislaw ratajczak	zdʑiswa f raˈtaj tʂak
zdzisław	tsdʒzw
zdzisław antczak	dˈiːswaːfˈ adʒˈa
zdzisław beksiński	zdʒiːsɫav bjɛkʃiːnsgɪ
zdzisław krzyszkowiak	tsdʑiswa f kʂɨʂkɔvjɛk
zdzisław najder	zdʑiswat majdɛr
zdzisław starostecki	ʑdʑi swaf starɔztɛtskj
zdzisława	zdʑiswawa
zdzisława sośnicka	s dʑiswawa sɔɕɲitska
zdziwaczałość	zdʑivatʂaɫɔɕtɕ
zdziwaczały	zdʑivatʂawɨ
zdziwaczenie	ʑdʑivatʂajɲɛ
zdziwaczeć	zdʑivatʂɛtɕ
zdziwi	zˈdʒivi
zdziwienie	zdʑiwjɛɲɛ
zdziwienie budzi fakt, że osoby interesujące się językiem polskim nie dodają zdań, które chcieliby usłyszeć.	zdʑivjɛɲe budʑi faktɨʂ ɔsɔbɨ ɲtɛrɨtsujɔw̃tsɛ ɕɛ jɛmzɨkjɛm pɔlskim ɲe dɔdajɛm zdaɲ kturɨ xtɕɛlibɔ swɨʂɛtɕ
zdziwieniu	ʑdʑɨvjɛɲu
zdziwiona	stɕifjɔna
zdziwiony	zdʑivjɔnɨ
zdziwisz się	zdʑiviʑsie
zdziwisz się gdy powiem, że jego kraj jest od dawna dobrze rozwinięty technologicznie.	zdʑiviʂ s gdɨ pɔvjɛm ʐɛ jɛgɔ krɛ jɛʂtʂɛ oddavna dɔbʐɛ ʐɛ rɔzginjɛntɨ tɛxnɔlɨgjɛ
zdziwić	sidʒivitʃ
zdziwić się	zdʑivitɕ s
zdziwił się, wznosząc brwi.	zdʑiwiu s vznɔʂɔnts brvi
zdziwiło	zdʑivjɫo
zdziwiło mnie to, że on ze spokojem w głosie odpierał zarzuty rzucane mu w twarz. [[slash]w przenośni[slash] = kierowane w jego kierunku, przeciwko niemu]	zdʑivjɫo mɲɛ tɨ ʐɛ ɔ zasbɔkɔjɛm v gwɔɕɛ ɔdpjɛraw za ʐuɫtɨ ʐutsanɨm v tfaʂ
zdziwiło mnie to, że tutaj ludzie są wobec siebie mili, grzeczni i często sobie pomagają.	ɕtɕviwɔ mɲɛ tɨ ʐɛ tɨtaj ludʑɛ sɔvɔbɛts s sɛbi mjɛɲik r̝ɛtʂɲ i tʂɛstɔ sɔbjɛ pɔmagajɔw̃
zdzięcioł	zdzientɕiɔw̃
zdziłowice	ɕdʑiwɔvitse
zdziś	sdʒiʃ
zdziśka	zdʑiskɐ
zdzwonimy się	zdvɔɲimɨ ɕɛ
zdów	zduf
zdążając	zdɔw̃ʐajɔw̃its
zdążający	zdɔnʐaɛontsʲi
zdążać	zdɔw̃ʐatɕ
zdążać ku śmierci	zdɔw̃ʐatɕ ku ɕmjɛrtɕi
zdążała	zdɔɲʐawa
zdąże	zdɔnʐɛ
zdąży	zdɔw̃ʐɨ
zdążycie	zdɔnʐɨtɕa
zdążymy	zdɔw̃ʐɛmɨ
zdążysz	zdɔw̃ʐɨʂ
zdążyć	zdɔw̃ʂɨtɕ
zdążył	zdɔŋʒɔv
zdążyła	zdɔw̃ʐɨwa
zdążyłeś	zdɔw̃ʐɨwɛɕ
zdążą	zdɔnʐɔw̃
zdębieliśmy	ztɛmbjɛljʃmɪ
zdębieć	ztɛw̃bjɛtɕ
zdławi	zduwawj
zdławienie	zdwavjɛɲiɛ
zdławione	zdwawionɛ
zdławiony	zdwaavionɨ
zdławiwszy	zduwavjfʂɨ
zdławić	zdwawitɕ
zdźwigany	zdʑvigonɨ
zdźwigać się	zdʑwigatɕ s ɛm
zdżarka	wɛdʐarka
ze	zæ
ze - że	zˈɛ ʒˈɛ
ze czcią	zɛtʃtɕɔw̃
ze cztery miesiące	zɛ tʂtɛrɨ mjɛɕɔntsɨ
ze lwem	zælvæm
ze lwowa	zɛlvɔvɒ
ze mnie	zɛmɲɛ
ze mnie nie wydobędziesz nawet jednego słowa co do proponowanego kontraktu.	zɛ mɲɛ ɲe vɨdobɛɲdʑɛʂ navɛt jɛdnɛgɔ swɔva tsɔ dɔprɔpɔnɔvanɛgɔ kɔw̃traktu
ze mną	zɛmnɔ
ze mną - mną się	zɛ mnɔŋ mnɔw̃ ɕɛ
ze mną można rozmawiać po polsku.	zɛ mɲu moʐna rɔzmɔvjɛtɕ pɔ pɔɫsku
ze mną wszysto w porządku. to była tylko chwilowa słabość.	zɛ mnɔw̃ fʂɨstkɔ f pɔʐɔntku tʂɨta bɨwa tam xfilɔva swwabɔɕtɕ
ze scenariusza	zɛ stsɛnarjuʂa
ze scenariuszy	za stsɛnarjuʂɨ
ze sceny	za stsənɨ
ze sceptyzmem	zɛstɛptɨzmɛm
ze schematem	zɛ sxɛmatɛm
ze schematu	zosxamatu
ze schodów	z sxɔdʊv
ze schowka	zɛszɔvka
ze schronu	zɛsxrɔnw
ze sfer	zˈas fˈar
ze sferami	zəs fʃorɑmi
ze sfery	zˈɛs fɛre
ze skandynawii	zɛ skandɨnɔwɲ
ze skarbu państwa	zɛ skarbu paɲstfa
ze skargą	zɛskargɔw̃
ze skarpy	zɛ skarpɨ
ze skazami	sɛ skasami
ze skazą	zɛ skazɔw̃
ze skał	zaskau̯
ze skały	zaskˈɐɫɪ
ze sklejki	zazklejki
ze sklepu	za sklɛpu
ze sklepu, do sklepu	zɛ sklɛku dɔsklɛ
ze skosami	zɛ skɔsami
ze skruchą	zɛ skruxɔw̃
ze skrytki	zɛ skrɛtkiː
ze skrzydła	zɛskʂɨdwa
ze skrzypcami	za skrzɨptzami
ze skrzypiec	za skʂɨpjɛt
ze skutkami	zˈɛ skˈudkˈamj
ze skutkiem	zɛ skutkjɛm
ze skutkiem natychmiastowym	s zkutkjɛm na tɨxmjaʂtɔvɨm
ze skór	za skʊr
ze skóry	zaskorɛ
ze składek	za skɫadɛk
ze składkami	zɛ skwadkamj
ze skłonnościami do	zɛ skwɔnnɔɕtɕaɐmi
ze skłonnością do	zɛ skwɔnnɔɲtɕɔb ɟɛ
ze smakiem	zɛ smaːkjɛm
ze smartfona	za smardfona
ze smogiem	zɛ smɔgjɛm
ze smoły	zasmou̯ɨ
ze smołą	za smou̯om
ze smutkiem	zɛs smutkʲim
ze smutkiem patrzę na mój słownik, który powoli zaczyna rozpadać się.	z zmjtkjɛm patʂɛ nɔgɛ mɔj swɔvɲik ktorɨ pɔvɔli zatʂɨna rɔzpadaɕ s
ze smyczy	zazmɨtʂɨ
ze snem	zasnam
ze snu	zɛsnɔw
ze sobą	es zɛnˈbɔn
ze sosnowca	zɛsɔsnɔftsa
ze spacernika	zɛ statʃɛrniːka
ze spaceru	zɛ spɔtsɛru
ze spadkiem	zɛ zpatkjɛm
ze spinkami	zɛspinkami
ze spisu	zɛspʲisu
ze spisu ludności wynika, że nasz kraj jeszcze nie osiągnął 39 (trzydziestu dziewięciu) milionów obywateli.	zɛspisu lɔdnɔɕtɕi wɨɲika ʐɛ naʂ kraj jɛʂtʂɛ ɲe ɔɕɔgnɔw̃ tr̝ɨdziastɔ dʑɛmjɛɲtɕu mjɛdʑɔŋow ɔbɨvatɛli
ze spiwora	vɛʃpi vɔra
ze spodka	zɛ spɔtka
ze spokojem	zɛspɔkɔjɛm
ze sportem	zɛ spɔrtɛm
ze sportu	zɛ spɔrtu
ze spotkania	zɛ spadkaɲia
ze spotkaniem	zɛ spɔtkaɲɛm
ze spotkań	zɛ spɔtkaɲi
ze społeczeństw	zɛspɔwɛ tʂɛɲstf
ze społeczeństwa	zɛ spɔwɛtʂɛɲstfa
ze społeczno-ekonomicznego punktu widzenia, decyzja premiera miała doniosłe znaczenie.	zapɔwɔtʂna ɛkonɔmitʂnɛgɔ pungtufjdzjɛɲdʑadɛtsɨzjja prɛmjera mʐaɫa dnɔɲɔsx ɛʑnatʂɛɲia
ze spożyciem	zɛspɔʐɨtɕjɛm
ze spożywczaka	zɛspɔʐɨftʂaka
ze sprzedawcą	zɛ spʐɛdaftsɔw̃
ze sprzedaży	zɛ spʐɛdaʐɨ
ze sprzączką	za str̝ɔnitʂkɔw̃
ze sprzętem	zɛ spʂɛntɛm
ze spółek	zˈɛ spuːɛk
ze spóźnieniem	z zaspuʒɲjɛɲjɛm
ze spętanymi nogami	zɛspɛntjzajnɨmj nɔgami
ze spłatą	zɛ spɫatɔw̃
ze sri lanki	zɛsri lanki
ze stachem	zɛ staxɛm
ze stacji	zɛstatsi
ze stadionu	za stadʲonu
ze stali	zɔstali
ze stanowiska	zɛ stanɔwiska
ze stanowiskiem	zɛ stanɔiskjɛm
ze starannością	z staran nɔʃtʃɔ
ze starości	zɛ staroɕtɕi
ze startu	zɛ stuxa
ze starymi ludźmi	zastarɨmj ludʑmi
ze statku	zastatku
ze statusem	zɛ statusɛm
ze statystyk	zɛstatɨztɨk
ze stawu	zestabo
ze stażem	zastau̯em
ze stodoły	zɛstɔdɔʋɨ
ze stoickim spokojem	zɛstɔitskim spɔkɔjɛm
ze stoku	zɛ stɔku
ze stolika	zɛstɔljka
ze stowarzyszenia	zɛ stɔvaʐɨʂɛɲa
ze stołka	zɛstaukɛ
ze stołu	zˈɛ stˈɔɫ
ze stołówki	zastou̯ufkʲi
ze strachem	zɛ straxɛm
ze strachu	za straxu
ze strażakami	z ztrˈaʒˈakˈaˈmj
ze straży	sastraʐɨ
ze strażą	zɛ straʒɔw̃
ze stresu	zastrasiu
ze stron	zastron
ze stronic	zɛstrɔnʲits
ze stronnictwa	zɛ strɔnɲɪtstva
ze strony	za strɔnɪ
ze struktury	zɛ strukturɨ
ze strychu	zɛ strɪxu
ze stryczka	zestrɛtʃka
ze strzałem	zastʂawɛm
ze stu	za stu
ze studenckich czasów	zɛ stutɛntskʲix tʂasuf
ze studia	ɛn zɛstudjˈa
ze studiów	z ʃtudijuv
ze studni	zɛstudɲi
ze studniówki	f zastudnʲovkʲi
ze stulonymi uszami	xɛtkaju fdalɔnɨm ʐaʂmi
ze stułą	zastouaou
ze stwierdzenia	zɛ stfjɛrdzjzɲa
ze stwierdzeniem	zasdfjɛrdzɛɲɛm
ze stycznia	zɛstɨtʂɲɛ
ze styczniem	zɛ stsɨtʂɲɛm
ze swadą	zɛsfawdɔw̃
ze swastyką	zɛsfwastɨkɔ
ze swobodą	æz ðefa bɑːdɔm
ze swoistą lekkością traktowała uczucia, jakimi darzyli ją liczni wielbiciele.	zɛ sfɔistɔw̃ lɛkkɔɕtɕɔŋ traktɔvawɔ utʂutɕɛ jakimi dɛʐɨli jɔw̃ litszɲɛnfjɛlbjtɕɛlɛ
ze swych dóbr	za sfɨx dobr
ze swymi ojcami	za sfɨmj ɔwatsami
ze szczebla	zɛstʃɛbla
ze szczególnym okrucieństwem	zza ʂtʂɛgolɲɨm ɔkrtɛɲzdvɛm
ze szczegółami	z zaʂtʂeguɫami
ze szczegółów	zɛ ʂtʂɛguwuf
ze szczepień	zaʂtʂapʲeɲ
ze szczepionkami	zɛ ʃtʂɛpjɔnkaːmj
ze szczepionką	fɛʂtʂɛ pjɔnkɔw̃
ze szczepu	zaʂtʂɛpu
ze szczerego srebra	zɛ ʃtʂɛrɛgɔ srɛbra
ze szczerego złota	zɛ ʂtʂɛrɛgɔ zwɔta
ze szczerością	zaʂtʂorɔɕtɕɔw̃
ze szczerą czułościa	za ʂtʂerɔw̃ tʂwɔɕtɕɔw̃
ze szczotki	zɛ ʂtʂɔtki
ze szczotką	zɛ ʂtʂɔtkɔw̃
ze szczuczyna	zɛʂtʂu tʂɨna
ze szczurami	z ʃtʃorami
ze szczypiorkiem	zɛ ʂtʂɨpjɔrkjɛm
ze szczyptą	zɛ ztˈʃiptˈɔ̃
ze szczytu	zɛ ʂtʂɨtu
ze szczytów	zɛ ʂtʂɨtuf
ze szczątkami	zɛ ʂtʂuntkami
ze szczęk	zastʂɛng
ze szczętem	zɛ ʂtʂɛntɛm
ze szczęścia	zʌʃtʃˈɑjnstva
ze szczęściem	za ʂtʂɛɕtɕa
ze szklanki	zə sklɑrnˈuki
ze szklanką herbaty	zɛ ʃklankom xɛrpatɪ
ze szkocji	zə ʃkɔtsiː
ze szkodą	zˈɛʃ kˈɔdɔm
ze szkopułem	zɛʃkɔpwɛm
ze szkoły	zɛ ʂkɔwɨ
ze szkutnikiem	zˈɛʃkut ɲˈeɲkjɛm
ze szkół	zɐ ʃkɔu̯
ze szkła	zˈɛʃkwa
ze szlacheckiego rodu	ðə ʃla χɛtkigo rodu
ze szlachtą	zɛ ʂlɑxtɔw̃
ze szlaku	zɛ ʃlaku
ze sznura	zaʂnura
ze sznurka	zaʂnurka
ze szpikulcami	zɛ ʂpikoltzɑmi
ze szpinakiem	zɛ ʂpinakjɛm
ze szpitala	zɛ ʃpitaˈla
ze szpitali	zaʃpiːtaːli
ze szponów	zɐʃpɔnʊf
ze szpulki	zaʂpulʲkʲi
ze sztabem	zɛ ʂtɒbɛm
ze sztabu	zastabu
ze sztandarami	zɛʂta zdorami
ze szwajcarami	az z ʃvˈaɪts aːˈrami
ze szwajcarii	zə ʃvˈaɪtsɑri
ze szwajcarią	zɛʂfɑjsarjɔn
ze szwecji	t̪e ʃtˈtsi
ze szwecją	zɛ ʃfatsjɔw̃
ze szwedami	saʃfadɑmi
ze słabością	zɛ swabɔɕtɕɔw̃
ze sławomirem	zˈɛsua vɔ miːrɛm
ze słoja	saswɔja
ze słomy	zɛ swɔmɨ
ze słomą	zɛ swɔmɔw̃
ze słoniną	zɛswɔɲinɔw̃
ze słowacji	zɛswɔbatsʲi
ze słowacją	zɛ swovatsxɔw̃
ze słowakami	zza swovakami
ze słowem	zɛ swɔvɛm
ze słowenii	zaswɔvni
ze słoweńcami	za swɔwɛɲtsami
ze słownika	zɛswɔvɲika
ze słuchu	zasvuxu
ze słupska	zɛswupska
ze służby	za sɫwʐbɨ
ze służbą	tˈɛsts sˈuʒ bˈɔ̃
ze służbą bezpieczeństwa	za sɫuʐbɔw̃ bɛzpjetʂɛɲstva
ze słyszenia	zˈɑ swɪʃˈɛɲˈa
ze wschodu	zɛ fsxɔdu
ze wsi	zepsi
ze wsią	za fsjɔw̃
ze wskazaniem na	zɛ fska zzaɲɛm nɛrvɨ
ze wsparcia	zɛ fspardʑa
ze wsparciem	zɛ p spartʂɨm
ze wsparciem państwa	zɛ fspartʂɨm paɲstfa
ze wspomaganiem	zɛfʂ pɔmagaɲɛ
ze wspomnień	zɛ fspomnjɛɲ
ze wspólnoty	zɛ fspulnɔtɛ
ze wspólnymi	zɛ fspolɲɨmi
ze współplemieńcami	za fspɔɫplɛmjɛntsami
ze współpracownikami	za fspoupratsaɛvɲikami
ze współudziałem	za fspou̯dzʲaɫem
ze wsteczną datą	zɛ fstɛtʂnɔw̃ datɔw̃
ze wstrętem	zɛ fstrɛntɛm
ze wstydem	zˈa fstɪdˈem
ze wstydu	zɛ fstɛdu
ze wstępem	zɛ fstɛmpɛm
ze wszech miar	za fʂɛxmjar
ze wszech sił	zɛ fʂɛx ɕiw
ze wszech stron	zˈa pʃax strˈɔn
ze wszystkich krajów	zɛ fʂɨstkix krajuf
ze wszystkich stron	zɛ fʂɨstkix strɔn
ze wszystkimi	zɛ fʂɨstkimi
ze wzajemnością	zɛ fzajɛmnɔɕtɕɔw̃
ze wzgardą	tˌiðˈɕoʊpˌɑlˈ
ze względu	zɛ fzglɛndu
ze względu na	zɛ fzglɛndu na
ze względów	zɛ vzglɛnduf
ze względów prestiżowych	zɛ fzglɛnduf prɛstjʐɔvɨx
ze względów sentymentalnych	zɛ fsglɛnduw sɛntɨmɛntalɲɛx
ze względów zdrowotnych	zɛ fzglɛnduw zdrɔwɔtɲɔx
ze wzgórza	zɛvzguʐa
ze wzmożoną energią	zɛ vzmoʐonou̯ ɛnærgjɔw̃
ze wzmożoną siłą	tsɛtsmɔʐɔnɔw̃ ɕiwɔw̃
ze wznowioną werwą	zɛ fznɔfjɔnɔw̃ fɛrvɔw̃
ze wzrokiem	zɛ fzdrɔkjɛm
ze wzrostem	zɛ vzrɔstɛm
ze wzruszeniem	za vzruʂanːʲem
ze wściekłością	zɛ fʂtɕɛkwɔɕtɕɔw̃
ze zbigniewem	zɛ zbjɛkɲɛvɛm
ze zbiórką	zespjorkau
ze zbocza	zɛzbɔtʃa
ze zbolałą miną	zɛsbɔlawɔ minɔw̃
ze zboża	zɛsboʐa
ze zbrodnią	zɛ zbrɔdɲɔw̃
ze zbyszkiem	zæzbʏ̞ʂgɛm
ze zdaniem	zɛ zdaɲɛm
ze zdarzeń	zɛ zdaʐɛɲ
ze zdenerwowania	zɛs dɛŋɛrwɔvaɲia
ze zderzeniem	zɛ zdɛʐɛɲɛm
ze zdjęcia	zɛ stjɛntʃɑ
ze zdjęciem	zɛ stjɛau̯tsjɛm
ze zdjęć	saztjzntɕ
ze zdrowiem	zɛ zdrɔvjɛn
ze zdumienia	zazdumjɛɲa
ze zdumieniem	zɛ ztumjɛɲɛm
ze zdumieniem patrzyłem jak jacyś dwaj faceci starali się przeleźć przez płot.	z zdumjɛɲjzm patʂɨwɛm jɛst jakij��ɔatsɨɕ dva i fatsa tɕi starali ɕɛ̃ pʂɛlɛɕ pr̝ɛs pwɔt
ze zdwojonym wysikiem	nʲizɪ̞ðtʲiɢɑ jɑnɯ̞n ʏ̞ʂɪ̞ɫkæm
ze zdwojoną mocą	sɛ stfɔjɔnɔ ʔɔmɔtsɔw̃
ze zdziwieniem	zaztzjwzieɲjzm
ze zdziśkiem	zazdʑiʂkjɛm
ze zgliszcz	zɛst glistʃ
ze zgnieceniem	zɛ zɲɛtsɛɲɛm
ze zgodą	za zgɔdɔw̃
ze zgorzelca	zɛsgɔʐɛɲtsa
ze zgrozą	zɛ zgrɔzɔw̃
ze zgrupowania	zɛsgrupɔnia
ze zgryzoty	zazgrɨzɔtɨ
ze zjazdu	asazjaʃ do
ze zjednoczenia	dɔ zjɛdnɔtʂɛɲia
ze zmartwienia	zazmordfʲenia
ze zmianą	zɛ smianɔu̯
ze zmiennym szczęściem	zɛ zmjɛnnɨm ʂtʂɛɲɕtɕɛm
ze zmniejszeniem	zazmɲejʂanɲe
ze zmęczenia	zazmɛntʂɛɲːa
ze zmęczeniem	zɛ zmɛntʂɛɲɛm
ze znajomością	æz ðɛ znajɔmɔʃtɕɔn
ze znajomymi	za snajɔmɨ mi
ze zniżkami	dzˈa zniʐkami
ze zrozumieniem	zɛ zrɔzumjanɲa
ze zwierzęciem	zɛ zvjɛʐɛɲtɕɛm
ze związków	zɛ zvjaŋskuf
ze zwycięstwem	zɛ zvitʃɛnstvɛm
ze zwłok	zɛswɔk
ze zwłokami	zˈɛ ztˈvɔkɐmi
ze złamanym sercem	zazvonanɛ mʲeʐax sɛltsɨ
ze złem	zazæm
ze złodziejem	zɛ zɫodʑjɛjɛm
ze złomowiska	zɛzumɔviska
ze złości	zɛ zʋɔɕtɕi
ze złością	zɛ zwɔɕtɕɔw̃
ze złożami	zɛ zwɔʐami
ze złoży	sazɫoʐɨ
ze złóż	zɛzoːʃ
ze łzami	zɛwˈzɑmi
ze łzami w oczach	zɛ u̯zai̯mi f ɔtʂa
ze łzami w oczach kucnęła, aby podnieść skorupy z jej ulubionego dzbanuszka po babci. [= darowanego przez babcię, jako rzeczy pozostawione przez babcię]	zɛfuzami v otʃax kutsnɛua vɨpɔdniːs kɔrupɪ z jɛjulubɪɔnɛ gətʃ manuʃka po baːptʃiː
ze łzami w oczach machała mu ręką na pożegnanie, gdy pociąg zwolna oddalał się.	s zɛwzami v ɔtʂax muxawam m mrɛŋkɔw̃ napɔʐɛgnaɲɛ gdɨ pɔtɕɔw̃k zwolɲ ɔddalaw s
ze łzą w oku	zau̯zɔm v ɑːkuː
ze łzą w oku wspominam wzgórek zbiegany przez nas tysiące razy w czasie wakacji.	zɛ ʐɔzɔm v ɔku fspɔminam fsgurɛk sbiɛganɨ pʂɛs nas tɨɕɔw̃tsɛ razɛ f tʂaʑɛ vakatsxi
ze ściany	za ɕtɕaŋɨ
ze ścianą	ze ɕtɕanɔw̃
ze ścieżki	sɛ ɕtɕɛʂki
ze śledztwa	zɛɕlɛtstva
ze śliwek	zɛɕɲiwak
ze śliwkami	zɛ ʃlifkaːmi
ze śliwy	zɛɕljvɛ
ze śląska	zɛɕlɔnska
ze śląska cieszyńskiego	zɛ ɕlɔw̃ska tɕɛʂɨɲskjɛgɔ
ze śmiałością	zɛ ɕmjawɔɕtɕɔw̃
ze śmiechem	za smɕmɛxam
ze śmiechu	za smjaxu
ze śmieciami	za ɕmjɛtɕaŋi
ze śmiercią	zau̯sʲmʲertʂɐw
ze śmiertelnego ostrzału	zɛ ɕmjɛrtɛlnɛgɔ ɔstʂawu
ze śmieszkiem	zaɕmjɛʂkjɛm
ze śmietaną	zɛ ʑmjɛtɑnɔw̃
ze śmietnika	zaɕmjɛtnjka
ze śmigłowca	zɛɕmi gwɔvtsa
ze śniegiem	zɛ ɕɲɛgjɛm
ze śniegu	za ɕɲɛgɔ
ze śpiewaczką	zɛ ɕpjvatʂɲːɔw̃
ze śpiewakiem	zɛʃpiːvaːkɪm
ze śpiewem	zɛ ɕpjɛvɛm
ze śpiączki	zɛ ɕpjɔw̃tʂki
ze średniowiecza	zɛɕrɛdɲɔvɛtʂa
ze środka	zɐʃrɔtkɐ
ze środkowej europy	zɛ ɕrɔdkɔvɛj ɛwrɔpɨ
ze środowisk	sɛ ɕrɔdɔvisk
ze środowiska	zɛ ɕrɔdɔviska
ze środy na czwartek	zɛ ɕrɔdɨ na tʂvartɛk
ze świadectwem	zɛ ʃfjadɛtstwɛm
ze świadkami	zɛ ɕfjatkami
ze świadkami jehowy	zɛ ɕfjadkami jɛxɔvɨ
ze świadomością	zɛ ɕfjadɔmɔɕtɕɔw̃
ze świata	zɛ ɕfjata
ze świata fantazji	z ʃfˈta fantˈazi
ze świecami	zɛɕfɪətsɑːmi
ze świecą	zɔɕfɔtsɔw̃
ze świecą szukać	zaɕfɛtsɔw̃ ʂukatɕ
ze świecą takich szukać!	zɛɕfjɛtsɔw̃ takj�ix ʂukatɕ
ze świtem	zɛɕfjtɛm
ze świtą	zaɕfitɔw̃
ze świątyni	zaɕontɨ pavʲerɨɫa
ze świętami	zɐʃfjˈɔntɐ mi
ze świętochłowic	zɛ ɕfjɛnto xuɔvits
ze świętymi	zaɕwjɛmtɨ mi
ze źródła	zɛdʑrodwa
ze żmudzi	a zaʒmudʒi
ze żwirowiska	zɛʐvirɔiska
ze żwirowni	zaʐa vʲarovnʲi
ze żłobka	zɛʒwɔpka
zebra	ɛzɛbra
zebrane	zɛbranɛ
zebrani	zɛbraːni
zebraniach	zɛbraɲax
zebranie	zɛbranɪ
zebranie - zabranie	zɛbraɲɛ zabraɲɛ
zebraniowy	zɛbraɲɔvɨ
zebranko	zɛbrankɔ
zebrany	tsɛbrane
zebranych	zɛbranɨx
zebrać	zəbɾɑt
zebrać komplet dokumentów	zɛbratɕ kɔmplɛt dɔkumɛntuf
zebrał	zɛbrɔw̃
zebrał - żebrał	zɛbrau̯ ʒɛbrau̯
zebrań	zɛbranʲ
zebroida	abroːˈiːda
zebry	zæbrɪ
zebrzydowice	zɛbr̝ɨdɔvitɕɛ
zebu	zɛbo
zecer	zɛtsɛr
zecernia	zɛtsɛrɲa
zecerski	zɛtsɛrski
zecerstwo	zatsɛrstfɔ
zechce	zɛxtsɛ
zechcecie	pzɛxtsatsi
zechciano	zɛɕtsianɔ
zechciany	zɛxtɕanɨ
zechciawszy	zɛxtɕapʂɨ
zechciałabyś	zzaxtɕawabɨɕ
zechciałybyśmy	zaxtɕawɨbɨɕmɨ
zechciej	zɛxtɕɛj
zechcieć	zɛxtɕɛtɕ
zechcę	zɛxtsɛ
zedrzeć	zɛtʂɛtɕ
zedrzeć się	zɛdʐɛtɕ s
zefir	zɛfʲir
zefirek	zˈaːfˈirˈak
zefiryn	zˈɐfiɾˈɛn
zegar	zɛgar
zegar mechaniczny	zɛgarnaɣaɲitʂnɛ
zegar słoneczny	zagar sʲvonɛtʃnɨ
zegareczek	zɛgarɛtʃɛk
zegarek	zɪgɑːrək
zegarek kieszonkowy	zɛgarɛk kʲɛʃuɫkɔhi
zegarki	zɛgarki
zegarkowy	zɛgarkɔvɨ
zegarmistrz	dɛgarmiɛstr̝
zegarmistrzem	zɛgarmistʂɛm
zegarmistrzostwo	zɛgarmistʐɔstfɔ
zegarmistrzowski	zɛgarmistʐɔvski
zegarmistrzyni	zɛgarmistʂɨɲi
zegarowy	tsɛgarove
zegary	zæɣær
zegarynka	zˈagarˈnka
zegnany	zɛgnanɨ
zegnasz	zˈɛgnɜʃ
zegnawszy	zɛgnafʂɨ
zegnać	zɛgnatɕ
zegnać - żegnać	zɛgnatʃ ʐɛgnatɕ
zegnę się	asagˈnɑː ʃaːn
zegota	zɛgɔta
zegrze	akʒɛ
zejdzie	sajidʑa
zejdziemy	zejdʑɛmɨ
zejdziesz	zajdzʲeʂ
zejdą	zˈajdˈoːn
zejdź	seɪt
zejdź mi z drogi!	zɛtɕmi z drɔgi
zejdź mi z oczu	zajtɕ mi zˈaˈtʃɨw
zejdź mi z oczu!	zajtɕ mi z ɔtʂu
zejdźcie	zˈeɪtʃɚ
zejdźmy	zajitɕmɨ
zejścia	zajɕtʃja
zejście	zɛjɕtɕɛ
zejściowy	zajɕtɕɔvɨ
zejściówka	se˥˩ːʃtʃofka
zejść	zɛjɕtɕ
zejść na psy	zɛjɕtɕ nɔb sɛ
zejść po schodach	zajɕtɕ pɔ sxɔdax
zejść się	zˈɛjɕtɕa
zejść z ceny	zajɕtɕ dɔ stsẽnɨ
zejść z linii strzału	zɛjɕtɕ z liɲji str̝auw
zejść z obłoków	zajɕtɕ z ɔbwɔguf
zejść z tego padołu	zɛjɕtɕ s tɛgɔ padɔw̃
zejść z tego świata	zɛjiɕtɕ z tɛgɔ ɕfjata
zek	zˈɛk
zekranizowany	zɛkranizɔbanɛ
zekranizować	zɛkraɲizɔvatɕ
zelandczyk	zɛlandtʂɨk
zelandia	zɛlɐndiˈɑ
zelandka	zielantka
zelandzki	zɛlaɲski
zelant	zɛland
zelektronizowany	sɛjɛktrɔɲizɔvanɨ
zelektronizować	zɛlɛktrɔɲizɔvatɕ
zelektryfikowany	zɛlɛktrɨfikɔvanɨ
zelektryfikować	zɛlɛktrɪfɪkɔʋatɕ
zelektryzowanie	zɛlɛktrɨzɔvaɲjz
zelektryzowany	sɛlɛktrɨzɔvanɨ
zelektryzować	zɛlɛktrizɔvatɕ
zelewski	zɛlɛfskiː
zelgniewo	zɛlgɲɛrɔ
zelota	zɛlotˈɑ
zelotyzm	zɛlotɪsm
zelowanie	zɛlɔbaɲɛ
zelowany	zɛlɔwanɨ
zelować	zɛlɔvatɕ
zelujący	zɛlujɔntsɨ
zelów	zɛluf
zelówka	zjˈˈalufka
zelówki	zɛlufki
zelówkowy	zɛlufkɔvɨ
zelżawszy	zalɨʐafʂɨ
zelżeje	zɨɫʐaʲa
zelżeją	zjzlʐɛjɔw̃
zelżenie	tsɛlʐɛɲiɛ
zelżeć	zɛlɨʃaʃ
zelżywszy	zˈɛlʒyːfʃyː
zelżywszy żebraka, który podszedł do karety żebrząc, kazał woźnicy ruszyć z kopyta. ([slash]idiom[slash] = poderwać konie do biegu, gwałtownie wystartować)	zalʐɨfʂɛ ʐɛbraka kturɨ pɔtʂɛdw dɔ karajadɨ ʐɛfʂɔnska zauvɔʑɲitsɛ ruxuʂɨtɕ skɔpɨta
zelżywy	selʒɨvɨ
zelżyć	zɛlʐɨtɕ
zembaty	zæmbatɪ
zemborzyce	zɛmbɔʐɨtsɛ
zembrzyce	zɛmbr̝ɨtsɛ
zembrów	zɛmbruf
zemdlała	tsɛmdɛlawa
zemdlały	sɛndlaʊʲ
zemdlenie	zɛmdlɛɲe
zemdleć	zɛndlɛtɕ
zemdlić	zˈɛmdlˈitʃ
zemdlone	zamdlɔnɛ
zemdlony	semdloni
zemknąć	zɛmknutɕ
zemleć	semletʃ
zemleć na proch	zɛmlɛtɕ f prɔx
zemlone	zɛmlɔnɛ
zemocjowany	zɛmɔtsiɔvanɨ
zemrze	zɛmʐɛ
zemrzeć	zɛmʐɛtɕ
zemrzeć przez narkotyki	zɛmʐɛtɕ pr̝ɛs narkɔtɨki
zemsta	zɛnˈstɑ
zemsta nietoperza	zɛmstwɲ ɲɛtɔ pɛʐa
zemszczony	semʃtʃɔnɨ
zemszczą się	zamʂtʂɔw̃ s
zemszczą się na nim te podłe postępki popełnione przez niego przed laty.	zɛmʂtʂɔw̃n ɕɛ na ɲim tɨ pwadwɨ pɔstɛmpki pɔpɛwɲɔnɛ pʂɛz ɲɛgɔ pʂɛdlatɨ
zemścić	zɛmʃtʃɪc
zemścić się	zɛmɕtɕitɕ s
zendek	zɛndɛk
zendra	zˈɛndɹa
zenek	zɛnɛk
zenek kopnął piłkę z kilkudziesięciu metrów w światło bramki (1), nie dając najmniejszych szans bramkarzowi. [(1)= w prostokąt, który tworzy bramka]	zɛŋak kɔpnɛw pjɔwkiɛ s kilgɔ dʑɛɕɛndʑɔ mɛtruf ɕfjatw ɔbramki ɲɛ dajɔts nɛmɲɛjʂɨw̃x ʂans bramkaʐɔvi
zenek opowiedział mi tę historię, ale bez szczegółów, bo miał na to za mało czasu.	zɛnɛkɔ pɔvjɛdʑiɛw mi tɛn xɨstɔrjɛ alɛ bɛs ʂtʂɛguv bɔ mjaw nɛrvɨ za mawɔ tʂasu
zenek szedł ze swą sympatią (1), o imieniu helena, rozmawiając z nią z ożywieniem. [(1) = ze swą dziewczyną]	zenɛk ʂɛdw za svɔw̃ sɨmpatɕɔn ɔ imjɛɲu xɛlɛɲa rɔzmavjalɛŋ s ɲɔw̃ z ɔʐɨfjɛɲjzm
zenek uśmiał się po pachy (1) gdy mu powiedziałem kolejny dowcip "przychodzi baba do doktora." [(1) [slash]powiedzenie[slash] uśmiał się serdecznie, aż mu łzy leciały]	zɛnɛk mɕwɔm ɕɛ pɔpaxɨ gdɨm upɔvjɛdʑɛw̃ kɔlɛjnɨ dɔftɕip pʂɨxɔdʑi babadɛw dɔktɔra
zenia	sajɲa
zenit	zˈaɲit
zenitowy	θenitɔvɛ
zenitówka	zanʲitufka
zeniu	zajɲːu
zenka	zɛnka
zenkowi	zɛnkɔʋi
zenku	zɛnku
zenobia	zˈanˈobja
zenobiusz	zɛnɔbjus
zenon	senˈɔn
zenon grocholewski	zɛ nɔm grɔxɔlɛvski
zenona	zænɔna
zenonie	zɛnɔɲɛ
zenusiu	zˈɛnˈosˈu
zenuś	æzðˈɛnˈʌʃ
zenza	bənza
zeolit	zˈɛoːl
zeolitowy	zɛɔlidɔfɨ
zepchnie	zɛpxnʲi
zepchnięci	zɛpxɲjɛw̃tɕi
zepchnięcie	zɛpxɲawɲtɕɛ
zepchnięta	zɛpxɲjɛɲtɒ
zepchnięte	zɛpxɲɛw̃t
zepchnięty	zapxɲɛntɨ
zepchnąwszy	zapxnɔw̃tʃe
zepchnąć	zɛpxnutsʲ
zepchnąłeś	zɛpxnɔw̃wɛɕ
zepchnęliście	zɛpxnɛwliɕtɕɛ
zepchnęła	zɛpxnɛwa
zepchnęłaś	zɛpxnɛwaʐ
zepchnęłyście	zɛpxnɛwɔɕtɕɛ
zepchął	zɛpxnɔv
zepiekanki	zapjɛkankɪ
zepnę	zapnəm
zeppelin	sɛpɛɛn
zeprany	seprani
zeprać	zɛpratɕ
zeprzeć	zapʂatɕ
zepsiały	zapɕawaj
zepsucie	zɛpsutɕɛ
zepsują się	zɛpsujɔɕɛ
zepsuli	zəpsuˈli
zepsuta	zɪpsuta
zepsute	zɛpsutɛ
zepsuty	zɛpsɫtɪ
zepsuć	zapˈsˈotˈ
zepsuć powietrze	zɛpsutɕ pɔvjɛtr̝ɛ
zepsuł	zɛpsu
zepsuł się	zapsow s ja
zepsuła się	zɛpsua s
zepsuły	zɛpsuɫɛ
zepsuły się	zapsoɫasja
zepter	zɛptɛr
zerkając	zɛrkajuz
zerkający	sɛrˈkajontsɯn
zerkanie	zrkaɲie
zerkać	zɛrkatɕ
zerkałem	zɛrˈkɑlɛm
zerkałem na ciebie w trakcie filmu i odnoszę wrażenie, że niektóre sceny były (dla ciebie) zbyt drastyczne.	zarkawiam lɛtɕebiɛ f draktɕɛ filmu i ɔdnɔʂɛm vraʐɛɲa ʐɛ ɲɛkturɛ stsɛnɨ bɨwɨ zbɨ drastɨtʂnɛ
zerkało	zɛrkɑwɔ
zerknięcie	zrkɲɛɲtɕɛ
zerknąwszy	zɛrknʊwʃɨ
zerknąć	zɛrpnɔɲtɕ
zerknął	zɛrknɔw
zero	zɛrɔ
zero-jedynkowa	zɛrɔjɛdɨnkɔva
zero-jedynkowe	zɛrɔjɛdankɔva
zero-jedynkowy	zɛrɔjɛdɨnkɔvɨ
zeroemisyjna energetyka	zɛrɔ ɛmisjɛjna ɛnærgɛtɨka
zerojedynkowy	zərɛjɛdɪnkɔgɔ
zerowa	zɛrɔva
zerowa skuteczność	zɛrɔva skutɛtʂnɔɕtɕ
zerowany	zɛːrɔːvɒn
zerować	zɛrɔvatɕ
zerowy	zˈɛrɔve
zerujący	zɛrujɔntsɨ
zerwa	zɛrva
zerwali	zrvaːli
zerwana	tsɛrvanɑ
zerwane	zrvona
zerwanie	zɛrvaɲɛ
zerwany	zrvanɨ
zerwawszy	zærvɑfʃu
zerwać	zɛrvatɕ
zerwać się	asarvatɕa
zerwał się	zɛrvau̯sja
zerwała	zrvaua
zerwałeś	zrvawɛɕ
zerwały	zɛrvawaj
zerwiecie	zrvʲetsʲa
zerwiemy	zarvjemɨ
zerwiesz	zɛrvjɛʂ
zerwą	zɛrvɔn
zerwę	zarvɒn
zerzęcin	zˈaʒaɫciŋ
zerówka	zɛrufka
zerżniesz	zodʐnʲeʂ
zerżnięcie	zorʐnʲentʃa
zerżnięty	zrʒnʲau̯dɨ
zerżnąć	zˈɛruˈʒnɐt
zerżnąć się	æz ðɾoz nõːnt ʃɛl
zeschnięcie	zɛsxnɛjutɕɛ
zeschnięty	zɛsxnʲau̯tɨ
zeschnąć	zɛsxnɔwː
zeschły	sɛsˈwe
zesikać	zɛʃikatɕ
zesinieć	zɛɕliɲɛtɕ
zeskakiwać	zɛskakiːvatɕ
zeskakujący	zɛskakujɔntsɨ
zeskalać	zɛskalatɕ
zeskamotować	zɛskamɔtɔvatɕ
zeskanowany	zɛskanɔvanɨ
zeskanować	zɛskanɔvatʃ
zeskoczenie	zɨskɔtʂɛɲiɛ
zeskocznia	zɛskɔtʃɲa
zeskoczywszy	zɛskɔtʃɛstɕi
zeskoczyć	ðəskɑtɹitʃ
zeskok	zɛskok
zeskorupienie	kɛntɔrugrupjɛɲjz
zeskorupieć	zɛskɔrupjɛtɕ
zeskrobanie	zʲɛskrɔbaɲiɛ
zeskrobany	zɛskrʊvan
zeskrobawszy	zɛskrɔbafʃi
zeskrobać	zɛskrɔ˥ːbatɕ
zeskrobujący	zɛskrɔbʊxɔŋtsɨ
zeskrobywanie	zɛskrɔbɨvaɲɛ
zeskrobywany	zɛskrɔpɨvanɨ
zeskrobywać	zɛskobɪvatɕ
zeskubać	zɛskubatʃ
zeskubywać	zɛskupɨvatɕ
zeskwarzony	zɛskfaʐɔnɨ
zeskwarzyć	zɛskwaʐɨtɕ
zeskąpieć	zɛskɔw̃pjɛtɕ
zesmrodzić się	za sabraː diʃam
zesmutnieć	zasmutnʲitsʲ
zesnuty	zasnutɪ
zesnuć	zasnutʂ
zespalający	zɛspalajɔntsɨ
zespalane	zɛspalanɨ
zespalanie	zɛspalaɲiɛ
zespalany	zɛspalanɨ
zespalać	zɛspalaʒ
zespawane	zɛspavanɛ
zespawanie	zaspavannʲe
zespawany	zɛspavanɨ
zespawawszy	zɛspɔvafʂɛ
zespawać	zɛspavatɕ
zespolenie	sjɛspɔlɛɲi
zespoleniowy	zɛspɔlɛɲɔvɨ
zespolik	zɛspɔlik
zespolić	tsespavlitsʃ
zespoliła	zatsfɔliwa
zespolona	zɛspɔlɔnats
zespolonego	zɛspolɔnɛkɔ
zespolonej	zɛspɔlɔjnɛj
zespolony	zɛspalɔnɨ
zespołowej	zɛspɔʎɐvei̯
zespołowo	ozɛspɔwɔvɔ
zespołowość	zɛspɔwɔvɔɕtɕ
zespołowy	zespoˈwɔvɪ
zespoły	zɛspɔʎ
zespól anankastyczny wielce utrudnia funkcjonowanie w społeczeństwie.	z zɛspu anankastɨtʂnɨ vjɛlʑsɛ utrudɲa funktsjɔnɔvaɲɛ f spɔwɛtʂɛɲstvjɛ
zespólnia	ʃtʃɛspuːlnʲaː
zespół	zaspu
zespół costeffa	zɛspuu̯ko stɛfa
zespół instrumentalno-wokalny zachwyca brzmieniem.	zɛspu ɨnsdrumɛntɛlnɔ vɔkarnɔɛ zaxfɨtsa bʐamjɛɲɛm
zespół muzyczny	zɛspu muzɨtʂnɨ
zespół naczyń połączonych	zɛspu natʂɨɲ pɔwɔɲtutɔnɛx
zespół pod budą	zɛspou̯pɔdbudɔ
zespół roberta rozgrzewkę ma już za sobą. zajął piąte miejsce w stawce przed wyścigiem (samochodowym).	zaspu rɔbɛrta rɔʑgɹzɛfkɔ ma jɛm zasabɔw̃ zɔjɔw̃ pjɔntɨ mjɛstsɛ fstavtsɛ pʂɛt vjɕtɕgjɛm
zesrać się	zəsrɑtʃɛ
zestalanie	zɛstalaɲɛ
zestalać	zɛstalatɕ
zestalać się	zɛstalatɕ s
zestalić	zɛstaːliːtʃ
zestalić się	zzɛstalitɕ s
zestalony	zɛstanɔnɨ
zestarzały	zɛstɐʒaʋɪ
zestarzały się	zastazaʐaɫoj s
zestarzejesz się	zɛstaʐɛjɛʂ s
zestarzeć się	zastau̯ʐɛtʂːe
zestaw	zɛstaf
zestawiacz	zɛstaviatɕ
zestawiając	zɨstavjajɔw̃nts
zestawiający	zestavjaiontsi
zestawiany	zɛstavjanɨ
zestawiać	zɛstavjɛtɕ
zestawienia	zɨztavjɛɲɔn
zestawienie	zɛstavjɛɲɛ
zestawieniowy	zɛstafieɲɔvɨ
zestawiony	zɛstavionɨ
zestawić	zɛstavitɕ
zestawmy	zastafnɛ
zestawowy	zɛstovɔʋi
zestrachana	zɛstraɦana
zestrajający	zɛstrojaontsɨ
zestrajany	zestrojani
zestrajać	sestrajatʃ
zestresowane	zɛstresɔvanɛ
zestresowanie	zɛstrɛsɔvɐɲːa
zestresowany	zɔstɛrɨsɔvanɨ
zestresować	zɛstrɛsɔvatɕ
zestresować się	zɛstrasɔvatɕ s
zestroić	zɛstrojtʃ
zestroić - ze stronic	zɛ ztrɔitɕ za strɔɲits
zestrojony	sestrɔjɔ
zestrojowy	zɛstrujo
zestrugany	zɛstʐuːga
zestrugać	zɛstroʒadʑ
zestrzał	tɨztʃau̯
zestrzelać	sɛstʃɛla
zestrzelenie	zɛstʐɛlɛɲɛ
zestrzeliwać	zɛstr̝ɨlivatɕ
zestrzeliwszy	ɛtɛstʂɛlifʂɨ
zestrzelić	zɛstr̝ɛlitɕ
zestrzelona	zɛstʐalɔna
zestrzelony	zɛstʂɛlɔnɨ
zestrzyc	zˈɛstʃˈɪts
zestrzyżony	zastʂɨʐone
zestrój	zɛstruj
zestyk	zɛstɪk
zesunięty	ðəsʊ̃njɛnt
zesunąwszy	zɛsuŋɨwʂɨ
zesunąć	essɔnˈoŋtɨ
zesuwający	ɛssovaiaˈontse
zesuwany	zɛsuvani
zesuwać	zɛsuˈvatɕ
zesypać	esipatʃ
zesypujący	zesepuˈantsˈe
zesypywać	zɛsɨpɨvat
zeszczać się	zastʂatɕɛ
zeszczuplali	zɛʃtʃuplalj
zeszczuplały	zaʂtʂuplaɫɨ
zeszczupleć	zɛʃtʃuplʲætʃ
zeszedł - zszedł	zˈɛʃadʒoː sˈadʒoː
zeszkapieć	zɛʂkapjɛtɕ
zeszkaradzić	zɛʃkaraːdʒit
zeszkaradzony	zɛʂkaɾadzɔnɲɔn
zeszkliwiona	ðəskrˈˈiviona
zeszkliwić	zɛʃklʲivitʃ
zeszkliwszy	zˈɛʃklˈjˈfˈʃˈɛ
zeszklić	zɛʂklitɕ
zeszklony	zɛʃklɔnˈj
zeszlachetnieć	zɛʂlaxɛtkɲɛdʑ
zeszli	zæʃli
zeszliby	zɛʃlʲiːbɨ
zeszlibyście	sɛʂlibɨɕtɕɛ
zeszlifowanie	zɛʃlifɔvaɲɛ
zeszlifowany	zɛʃljfɔvˈaɲi
zeszlifowawszy	zɛʃlifɔvɒfʂɨ
zeszlifować	zɛʂlifɔvatɕ
zeszlifowałybyście	zɛʂlikɔwɔɛbɨɕtɕɛ
zeszlifowujący	zɛʃlifɛɒvujɔŋtsi
zeszlifowywać	zɛʃlifɔvɨvatɕ
zeszmacić	zaʃmatʃitʃ
zeszmacić się	resɛsʃ vaɾtʃitʃa
zeszmaciły się	zaʂmatɕiwɨ s
zesznurowany	zɛʂnurɔvanɨ
zesznurowawszy	zɛʂnurɔvafʂɨ
zesznurować	sasɲulɔvatsʲ
zeszpecenie	zaʂpɛtsɛɲɛ
zeszpeciwszy	zɛʂpɛtɕifʂɨ
zeszpecić	zəspɛciːtɕ
zeszpecona	zaʃpɛtsɔna
zeszpecony	zaʂpɛtɕɔnɨ
zeszpetniawszy	zɛʂpɛtɲawʂɨ
zeszpetnieć	zɛʂpɛtɲɛtɕ
zesztukowanie	zɛʃtukɔvaɲɛ
zesztukowany	zɛʂtukɔwɑnɨ
zesztukować	zɛʂtukɔvatɕ
zesztywniale	zˈɑʃtɛvnˈjɑvɑ
zesztywniali	zɛʂtɨwɲali
zesztywniałe	zɛʂtɨfɲawɛ
zesztywniały	zɛʃtɛwʲːawɛ
zesztywnienie	zɛʂtɨwɲɛɲɛ
zesztywnieć	zæʂtɨwɲɛdʑ
zeszycie	zʌʃˈitʃe
zeszycik	zɛʂɨtɕik
zeszyt	zəʃit
zeszyt jest porwany na strzępy. {oczywistym winowajcą jest fafik, mój pies.}	zɛsɛtɕjɛ spɔrvjjzŋɲŋa str̝ɛmpɨ ɔtʂɨvjzdɛm vinɔvajtsɔw̃ jak fɒfik mɔj pjɛs
zeszyt znajduje się na biurku.	zɛʂɛt znajdʑɛ ɕɛ̃ na bjɔrku
zeszyt ćwiczeń	zɛsadtɕwitʂɛɲ
zeszytach	zajʂɨtax
zeszytowy	zaʂɨtɔfɨ
zeszyty	zˈɑʃeˈti
zeszywający	ˈaʃəvˈajɑ̃ˈ
zeszywany	zɛʃˈivani
zeszywać	zɛʂɨvatɕ
zeszyć	zɛfʂɨtɕ
zeszła	zˈʃˈwa
zeszłego	ɛtsɛʂwɛgɔ
zeszłomiesięczny	zɛʂwɔmiɕɛŋtʂnɨ
zeszłoniedzielny	zɛʂwɔɲɛdʑɛlnɨ
zeszłoroczny	zaʂvorotʂnɨ
zeszłorocznym	zɛsvorɔtʂnɨm
zeszłotygodniowy	zɛʂwɔtɨgɔdɲɔvi
zeszłowieczny	zɛʂwɔvjɛtʂnɨ
zeszły	saʃuɫe
zeszły rok	zɛʂwɨ rɔk
zeszły się	sɛsʃwɪʃɛ
zeszłyby	sɛʃʋumbe
zesłani	zɛswaɲi
zesłanie	zɛswɒɲjɛ
zesłaniec	dzəsˈwanˈits
zesłanniczka	zɛswanɲitʂka
zesłany	səˈswani
zesłanych	zɛswanɨx
zesławszy	zɛswafʂɨ
zesłać	ðˈɪswˈɔtʃ
zesłańczy	zɛswɔɲtutɨ
zesłańców	sɛswaɪntsɔs
zesłowiańszczony	zɛswɔɛvjaɲʂtʂɔnɨ
zesłowiańszczywszy	zɛswɔfjaɲɛʂtʂɨpʂɨ
zesłowiańszczyć	zɛswɔvjaŋʂtʂɨtɕ
zet	zˈɛt
zetemesowiec	zɛtɛmˈɛsɔvjɛts
zetemesowski	zɛtɛmɛsɔu̯sʲki
zetempowiec	zɛtɛmpɔvjɛts
zetempowski	zɛtɛmpɔvski
zetempówka	zækˈnˈɛnkˈuzka
zetemwuowiec	zɛtɛmwɔwjɛts
zeteselowiec	zˈɛtɛsɛlɔvjɛts
zeteselowski	zɛtɛsɛlɔvski
zetesempowiec	ztɛsɛmpɔvjɛts
zetknie się	zatkɲɛ ɕɛ
zetknięcie	zatkɲjɛw̃tɕɛ
zetknięcie się	zatkɲjɛw̃tɕɛ ɕɛ
zetknięty	zatkɲɛntɨ
zetknąwszy	zɛtknɔw̃szy
zetknąć	zɛtknɔɲtɕ
zetknął się	zatknɔw̃w s
zetknąłem się	zɛtknɔw̃wɛm ɕɛ
zetknęli się	zatknali ɕɛ
zetknęliście się	zatknɛliɕtɕɛ s
zetknęliśmy się	zatknɛliɕmɨ ɕɛ
zetknęłam sie	ztknɛwawm s ɕɛ
zetknęłam się	zatknɛwɔw̃ s
zetknęło się	zatknɔw̃w s
zetknęły się	zatknɛwɨ s
zetknęłyśmy się	zazknˈoˈʌsimˈsjaˈ
zetkęłyście się	zatknɛwɨɕtɕɛ s
zetlały	zˈɛtlɐvˈɛ
zetleć	zɛtlɛtɕ
zetnij	zɛtniː
zetnijcie	zɛtniːtɕɛ
zetnijmy	zatɲimɛ
zetownik	zɛtɔvˈnik
zetrzeć	zatr̝etɕ
zetrzeć się	zatʂɨt ɕɛ
zetwuemowiec	zɛdwˈuɛmɔvjɛts
zetwuemowski	zɛdwuemɔvski
zeuropeizowanie	zɛurɔbɛizɔfɲie
zeuropeizowany	zɛurɔpɛizɔvanɨ
zeuropeizować	zɛurɔpɛizɔvatɕ
zeuropeizować się	zɛwrɔpɒjzɔvatɕi
zeus	zɛuz
zew	zˈɛf
zewidencjonowany	zɛvidɛntsjɔvane
zewidencjonować	zɛvjdɛntsjɔwatɕ
zewnątrz	zˈafnˈɔ̃s
zewnątrzkomórkowy	zɛwnɔntʂkamurkɔvɨ
zewnątrzwydzielniczy	zɛvnɔw̃tr̝vɨdʑɛlɲitʂɨ
zewnętrzna	zɛvnɛutʂna
zewnętrzne	zɛpnɛntr̝nɛ
zewnętrznie	seðnɛmtʂɲɛ
zewnętrzność	zɛvnɛw̃tʂnɔɕtɕ
zewnętrzny	ðɛbnamɪtʃnɔː
zewnętrznych	zɛwˈnɛw̃dʐnɨx
zewrze	zavʐa
zewrzeć	zɛwʒɛtʃ
zewrzeć szeregi	zɛfʐɛtʂ sʲarɛgi
zewsząd	sepʃɑ̃t
zewłok	zɛˈvok
zez	uzas
zeznaje	zɛznaɛ
zeznający	zɛsnajɔw̃tsɨ
zeznanie	zɛznaɲɛ
zeznawanie	zɛznɔfaɲiɛ
zeznawać	zɛznavatɕ
zeznać	zɛzˈnɛtʃ
zeznał	zɛznaw
zeznała	zɛznawa
zezowanie	zɛsɔvaɲɛ
zezowata	zɛsɔvɑta
zezowate szczęście	zsɔfata z tʂɛɲɕtɕa
zezowaty	uzɛsɔvatɨ
zezować	zɨzɔvatɕ
zezujący	zɛzujontsi
zezuty	zɛzɔtɛ
zezuć	zɛzut
zezwalający	zɛsvalajɔw̃ntsɨ
zezwalać	ðəzˈmˈalˈædʒ
zezwierzęcenia	zazvjɛʐɛntsɛɲɛ
zezwierzęcenie	zɛzvjɛʐɛmtsɛɲɛ
zezwierzęcić się	zezvjɛʐaw tɕitɕɛ
zezwierzęcony	zɛzvjɛʐɛmtsɔnɨ
zezwolenia	zɛzvɔlɛɲa
zezwolenie	tsuzulɛnˈ
zezwoli	zazvɔli
zezwolicie	zɛzvɔlitɕɛ
zezwolisz	zsvɔːliʃ
zezwoliwszy	zɛswɔlitsʃɨ
zezwolić	zɛzbɔlitsʲ
zezwolony	zesvoloni
zezłomowano	zɛzwɔmɔwanɔ
zezłomowany	zæzvæmænvæˈneɾ
zezłomować	zɛzwomɔvatɕ
zezłomuj	tsɛzuɑmuɪː
zezłomują	zazwɔmujɔw̃
zezłoszczony	zɛzwɔʐtʂɔnɨ
zezłościć się	zɛzwɔɕtɕitɕɛ
zezłościła	zɛzwɔɕtɕwa
zełganie	zɛugannɛ
zełgany	zɛwganɨ
zełgać	zɛukatʃ
zełżenie	zauʐɛɲːe
zeń	zˈɛni
ześcibolić	zɛɕtɕibɔlitɕ
ześlignięcie	zɛɕtɕitsgɲɛmkɛ
ześlizg	zajslazk
ześlizgiwać się	zɛɕli sgjvatɕ s
ześlizgnięcia	zaɕlizgɲɛmk̚a
ześlizgnięcia się	zɛɕli ʑgɲɛɲtɕa s
ześlizgnięcie się	zɛɕli s gɲɛmɲtɕɛ s
ześlizgnięciu	zɒʃliˈzgnimˈntʃi
ześlizgnięciu się	zɛɕli zginʲau̯tɕiw s
ześlizgnięty	zɛɕlizgɲɛntɨ
ześlizgnąć się	zɛɕlizgnɔɲtɕ s
ześlizgujący	zɛɕlizgujɔw̃tsɨ
ześrodkowanie	zɛʃrɔdkɔvaːɲiɛ
ześrodkowany	zɛɕrɨtkɔvanɨ
ześrodkowawszy	zɛɕrɔdkovafʂɨ
ześrodkować	zɛɕrɔdkɔvatɕ
ześrodkowujący	zɛɕrɨtkɔwujɔw̃itsɨ
ześrodkowywany	zɛɕrɔdkɔvjzvani
ześrodkowywać	zɛɕrɔtkɔvɨvadʑ
ześrubowany	zɛɕrubɔvɒnˈi
ześrubować	zɛɕrubɔvatɕ
ześrubowywany	zɛɕrubɔvɨvani
ześrubowywać	zɛɕrubɔvɨvatɕ
ześrutowany	zɛɕrutɔvɒnɨ
ześrutować	zɛʃrutɔvatɕ
zeświecczać	zɛɕfɔtʂatɕ
zeświecczenie	zɛɕfjɛtstʂɛɲiɛ
zeświecczony	zɛɕfjɛtstʂɔnɨ
zeświecczyć	kɔɕfjɛtstr̝ɨtɕ
zeświniony	zɛɕfjɲɔnɨ
ześwinić się	zɛɕfjiɲitɕ s
zeświniłeś się	sɛɕfiɲjwɛɕ s
ześwirować	zɛɕfjdoːvɒtɕ
zeźliwszy się	zɛjʑli fʂɨ s
zeźlić się	zajʐlitsʃjɛ
zeźlony	zɛʑlɔnɨ
zeżarli	zaʐorɨ
zeżarty	seʒartɪ
zeżarłby	zʐarowbɨ
zeżarłszy	zɛʒaːrʊʃɪ
zeżre	zɛʐrɛ
zeżreć	zæŋʒurɛg
zgadać się	zgadatɕ s
zgadli	zgˈɛdli
zgadliście	zgadliɕtɕɛ
zgadniesz	zgadɲiɛʂ
zgadnij	zgadɲej
zgadnijcie	sgˈɑtniitʃi
zgadnięty	zgadɲɛmtɨ
zgadnąć	zgadnɔw̃
zgadnę	zgˈadunɐm
zgaduj-zgadula	zgaduvzgaduɫa
zgadujący	zgadujɔw̃tsɨ
zgadujących	zgadujɔw̃tsɨx
zgadula	zgadula
zgadywanie	zgadɨvaɲɛ
zgadywanka	asgadɪvɑnˈnɯkˈa
zgadywanki	zgadiwanˈki
zgadywany	sgadɛvanɛ
zgadywać	zgadɨvatɕ
zgadza się	zgˈadzˈaʃˈa
zgadzacie się	zgazatɕɛ s
zgadzajcie się	zgadzajtɕɛ s
zgadzają się	zgadzajɔw̃ s
zgadzający się	zgadzajɔw̃ntsɨ ɕɛ
zgadzam się	agadzam ɕɛ
zgadzam się naprawić wam ten płot, ale bez narzekania. to może potrwać. (= zająć sporo czasu)	zgadzam ɕɛ̃ napravitɕ vam tɛn pwɔt alɛ bɛs naʐɛkaɲa taki mɔʐɛ pɔ trvatɕ
zgadzamy się	zgadzamɨ ɕɛ
zgadzanie się	sgadzaɲiɛ ɕɛ
zgadzasz się	as gˈazas ʃˈɛl
zgadzać	zgadzatsʲ
zgadzać się	gadatɕi
zgadł	zgadu
zgadła	zgadwa
zgadłaś	zgadwaʑ
zgadłeś	zgadwɛʃ
zgadłszy	zgadulʃɨ
zgadły	zgadwe
zgadłyście	zgadwɨɕtɕɛ
zgaga	skaga
zgalający	zgalajɔw̃tsɨ
zgalany	zgalaŋɨ
zgalać	zgalaɟ
zgalwanizowany	zgɒlfɒɲizɔvanɨ
zgalwanizować	zgɒlvaɲidʑɔvatɕ
zgangrenować	zgangɛlɛnɔvatɕ
zganiacz	zgaɲatɕ
zganiający	zgaɲaɛontsʲi
zganianie	zgaɲania
zganiany	zgaɲanɨ
zganiać	zgˈɑnʌt
zganienie	skaɲɛɲɛ
zganić	zgaɲitɕ
zganił	zgaɲiw
zgapić się	ngapitsʲ s
zgar	zgˈar
zgarbaciały	zgharbatʃaɫi
zgarbacieć	zgɒrbatɕɛɲ
zgarbienie	zgarbjɛɲiɛ
zgarbiony	zgɛrpjɔnɨ
zgarbić	zgarbitɕ
zgarbić się	zgˈɑrbitʃjɛ
zgarniacz	zgarɲatʃ
zgarniający	zgadŋajontsj
zgarniamy	zgarɲamaj
zgarnianie	skˈarɲaɲe
zgarniany	zgarɲianɨ
zgarniarka	skɯlnïiɛrkɛ
zgarniać	zgarniatɕ
zgarnie	zgarɲɛ
zgarniecie	zgˈɑrnitʃi
zgarniemy	zgaɾɲiemɨ
zgarniesz	zgarɲɛʂ
zgarnięty	zgarɲɛntɨ
zgarną	zgarnɔ
zgarnąwszy	zgarnɔw̃fʂɨ
zgarnąć	zgarnɔɲtɕ
zgarnę	zgɒrnɒ
zgasiwszy	zgaɕifʂɨ
zgasić	zgaɕitɕ
zgasił	zgɒsiw
zgasiłyśmy	zkasjɫosja
zgasną	zgasnɔw̃
zgasnąć	zgaznɔɲtɕ
zgaszenie	zkas̺ɛɲiɛ
zgaszona	zgaʂɔna
zgaszone	skɒʃɒniˈ
zgaszony	kasʊnɪ
zgasłość	zgaswɔɕtɕ
zgasły	sgaswe
zgazowany	zgazɔvani
zgazować	zagazɔwɔtɕ
zgazyfikowany	zgɒzɨfikɔvjzj
zgazyfikować	zgazɨfikɔvatɕ
zgaś	zgˈaʃ
zgeneralizowany	sgɛnɛralizɔvanɨ
zgeneralizować	zgjzŋeraɫizɔvatɕ
zgermanizowany	zgɛrmaɲizɔvanɨ
zgermanizować	zgɛrmaɲizɔvatɕ
zgierska	sgjɛrzka
zgierz	zgɛʃ
zgierzanka	zgiɛʐanka
zgierzanka to mieszkanka zgierza.	zgjɛʐanka tɨm mjɛʂkanka zgjɛʐa
zgierzynka	asgɛʒɪnka
zgiełk	zgjɛlk
zgiełkliwość	zjɛwklivɔɕtɕ
zgiełkliwy	zgjɛkɫivɨ
zgiełkliwym	zˈgˈjʊklˈˈivˈɐm
zgiełku	sgjɛwkw
zgilotynowanie	zgilɔtɨŋɔfɲɛ
zgilotynowany	zgjɛldɔtɨnɔvanɨ
zgilotynować	zgjɛlɔtɨnɔvatɕ
zgina się	zgina s
zginacz	sokĩ˥˩n˩˩˦a˥˧lki˥˩
zginający	zgjɛnajɔntsɨ
zginany	zgjɛnaɲɪ
zginarka	zgjinaːrka
zginać	bɪzginatʃ
zginiecie	zgiɲɛtɕɛ
zginiesz	zgiɲɛʂ
zginięcie	zgiɲɛw̃tɕɛ
zginięciom	zgjɲɛɲtɕɔw̃
zginięty	zgjɲɛntɨ
zginą	zginɔw
zginąć	zginɔɲtɕ
zginąć - zaginąć	zginɔɲtɕ zagĩŋɔw̃ɲtɕ
zginął	zginɔw
zginęli	zgjnɛli
zginęliście	zginɛliɕtɕɛ
zginęliśmy	zginɛliʑmɨ
zginęła	zginɛwɒ
zginęło	zginɛwɔ
zginęły	zginɛwɨ
zginęłyśmy	sgjnɛwɨɕmɨ
zgiąwszy	zgjɔw̃fʂɨ
zgiąć	zgjont
zgięcia	zgjɛ̀ːntʃa
zgięcie	zgjɛ̃tɕɛ
zgięte	sgjɛɫɨntɛ
zgięty	sgjɛɲtɛ
zgiń	zgˈiɲ
zgliniec	sgɭˈinʌts
zgliszcza	zgliʂtʂa
zgliszcze	zglistʂɛ
zgliwiały	zmɨɲːavɨ
zgliwieć	zglˈivɛjc
zglobalizowany	zglɔbalizɔvanɨ
zgnany	tsgnani
zgnać	zgnatɕ
zgniatacz	zgɲatatʃ
zgniatak	zgɲlatak
zgniatany	zgɲatanɨ
zgniatarka	zgʲːatarga
zgniatać	zgɲatatɕ
zgnicie	ʑgnjtɕjɛ
zgnieceni	zgɲɛtsɛɲi
zgniecenie	zgnɛtsɛɲiɛ
zgnieciona	igɲɛtɕɔɲa
zgnieciony	zgnɛtɕɔnɨ
zgniewany	zgɲɛvanɨ
zgniewawszy	zgɲɛvapʂɨ
zgniewać	zgɲɛvatɕ
zgnieść	zgɲɛɕtɕ
zgnilec	zgɲiɫɛtsʲ
zgnilizna	zgnʲilʲizna
zgnilizna moralna	zgnjizna mɔralna
zgniot	zginʲot
zgnity	zgnʲitɨ
zgniótłszy	zgɲutuu̯sj
zgnić	zgɲitɕ
zgniła	asgɛnjua
zgniłe	zgɲiwɛ
zgniłek	sɨgnjɛk
zgniłozielony	zgnjɫɔʑɛlɔnɨ
zgniły	zgʲːivɨ
zgnoić	ðˈɛsgˈɪtənˈɔɪtʃ
zgnojony	zgnɔiɔnɨ
zgnusieć	sknˈuˌsjɛtɕ
zgnuśniawszy	zgnuɕɲaafʂɨ
zgnuśniały	zgnuɕɲawɨ
zgnuśnienie	zgnuɕɲɛɲi
zgnuśnieć	zgnuɕɲeɟ
zgnębienie	zgnubjɛɲi
zgnębione	zgnɛwbjɔnɛ
zgnębiony	zgnɛwˈbioːni
zgnębiwszy	zgnɛwbifʂɨ
zgnębić	zgnɛumbʲitɕ
zgoda	zgɔda
zgodliwość	zgɔdlivɔɕtɕ
zgodliwy	zgɔdlivɨ
zgodni	zgɔdɲi
zgodnie	sgɔdɲɛ
zgodnie - godnie	zgɔdɲɛ gɔdɲɛ
zgodnie z definicją	zgɔdɲɛ s dɛfjɲitsjɔw̃
zgodnie z naturą	zgɔdɲɛ z naturɔw̃
zgodnie z planem	zgɔdɲɛ s planɛm
zgodnie z prawdą	zgɔdɲɛ spraːvɟɔw̃
zgodnie z prawem	zgɔdɲɛ spravɛm
zgodnie z prawem, nasze nocne oddzielenie się pod ostrzałem od naszych wygląda na dezercją.	gɔdɲɛ zpravɨm naʂɨ nɔtsnɛ ɔddʑɛlɛɲɛ ɕɛ pɔdɔstʂawam ɔd naʂɨx vilɔnda nɔgɛ dɛzɛrtsjɛ
zgodnie z przekonaniami	zgɔdɲɛ z pʐɛkɔnɛɲami
zgodnie z tradycją	zgɔdɲɛ s tradɨtsɛjɔw̃
zgodnie z wytycznymi	zgɔdɲɛ xɛtkaju dɨtɨtʂnɨmj
zgodniejszy	zgɔdɲɛjʂɨ
zgodność	zgɔdnɔɕtɕ
zgodny	zgɔdnɪ
zgodny - godny	zgɔdnɨ gɔdnɨ
zgodny z rzeczywistością	zgɔdnɨ xɛtkaju ʐɛtʂɨfiztɔɕtɕɔw̃
zgodnych z	uz gɔdnɨ vz
zgody	zgɔdɨ
zgodzenie się	zgɔdzɛɲɛ ɕɛ
zgodzenie się na coś	zgɔdzaɲɛ ɕɛ̃ nɛrvɨ tsɔɕ
zgodzi się	zgɔdʑi s
zgodzicie się	zgɔdʑitɕɛ ɕɛ
zgodzie	zgɔdʑɛ
zgodzili się	na zgɔdʑiɛli ɕɛ
zgodziliście się	zgɔdʑiliɕtɕɛ ɕɛ
zgodziliśmy się	zgɔdʑiljʃmɨ ɕɛ
zgodzimy się	zgɔdʑimɨ ɕɛ
zgodzisz się	zgɔdʑiʂ s
zgodzić	zgɔdʑitɕ
zgodzić się	zgɔdʑitɕ s
zgodził się	zgɔdʑɛw ɕɛ
zgodziła się	zgɔdʑiwa ɕɛ
zgodziłam się	zgɔdʑiwɒm ɕɛ
zgodziłem się	zgɔdʑiwɛm ɕɛ
zgodziłeś się	zgɔdʑiwɛʂ s
zgodziły się	zgɔdʑwɨ s
zgodzą się	zgɔdzɔw̃ ɕɛ
zgodzę się	zgɔdzɔw̃ s
zgodę	zgɔdɛl
zgoić się	zgɔitɕ s
zgoił	zgɔiu
zgojenie	zgɔjɛɲɛ
zgojony	zgɔjɔnɨ
zgolenie	skɔlɛɲiɛ
zgolić	zɣɔlitɕ
zgolony	sgɔlɔnɨ
zgon	zgɔn
zgoniony	zgɔɲɔnɨ
zgoniwszy	sgɔɲifʂɨ
zgonić	zgɔɲitɕ
zgonów	skɔnuf
zgorsko	zgɔrskɔ
zgorszeni	sgɐrʃaˈnˈʲi
zgorszenie	zgɔrʑɛɲiɛ
zgorszona	sgɔrʃɔna
zgorszone	zgɔrʂɔnɛ
zgorszony	zgɔrʂɔnɨ
zgorszyć	zgɔrʂɨtɕ
zgorszyć się	zgɔrʂɨtɕ s
zgorzej	zkɔʐɛj
zgorzel	zgɔʐɛl
zgorzelczanka	zgɔʐalitʂankɔ
zgorzelec	zgɔʐɛlɛts
zgorzelecki	zgɔʐɛlɛtski
zgorzelinowy	skoʐɛlʲinɔvɨ
zgorzelisko	zgoʐɛlijskɔ
zgorzelowy	sgɔʒalɔvɨ
zgorzeć	zgɔʐɛtɕ
zgorzkniale	zgɔʑkɲale
zgorzknialec	zgɔʂkɲialɛts
zgorzkniali	azgɔʂkɲiali
zgorzkniała	zgɔʂkiɲawa
zgorzkniałe	zgɔʂkɲawɛ
zgorzkniałość	zgɔʃkɲawɔʃtɕi
zgorzkniały	zgɔʂkɲawɨ
zgorzkniały człowiek	zgɔʂkɲawɨ tɛr
zgorzknieć	zgɔʂknjɛtɕ
zgorzknięty	zgɔʂkɲɛwtɨ
zgorzknąwszy	zgɔʂknɔnʂɨ
zgorzknąć	zgɔʂknɔw̃tɕ
zgorączkowany	gɔrɔntʂkɔvani
zgorączkować	zgɔrɔw̃tʂkɔvatɕ
zgotowali	zgɔdɔvali
zgotowano	zgɔtɔwanɔ
zgotowany	zgɔtɔwana
zgotować	zgɔdɔvatɕ
zgotować komuś piekło	zgɔdɔvatɕ kɔmuɕ pjɛkwɔ
zgotować piekło komuś	zgɔdɔvatɕ pjɛkwɔ kɔmuɕ
zgotowałyśmy	zgɔtɔfɒɫɨɕmɛ
zgoła	zgɔwa
zgrabiający	zgrabjɛjɔw̃tɕɨ
zgrabianie	zgrabjaɲɛ
zgrabiany	zgɛrabianɨ
zgrabiarka	zgrabjarka
zgrabiać	zgrabjatʃ
zgrabiały	zgrɛbjaɫɪ
zgrabieć	zgrabjɛtɕ
zgrabiony	zgrabjɔnɨ
zgrabiwszy	zgrebifʂɨ
zgrabić	zgrabitɕ
zgrabka	zgrapka
zgrabki	sgrapkɪ
zgrabnie	skrabɲɛ
zgrabniej	zgrabɲiː
zgrabniejszy	sgrabɲejʂɨ
zgrabniusia	grabʲːuʂja
zgrabniuteńki	zgrabɲutɛɲki
zgrabniutka	zgrabnʲutka
zgrabniutki	sgræbɲˈutki
zgrabność	zgrabnɔɕtɕ
zgrabny	zgrabnɨ
zgraja	zgraja
zgrają	zgrˈaɪɔw
zgrają się	zgrwajonɕjɛl
zgramolić się	zgrandmɔlitɕ s
zgrana	zgrana
zgranie	zgraːɲɛ
zgranulowany	zgranulɔvanɨ
zgranulować	zgranulɔvatɕ
zgrany	fgrani
zgrać	zgratɕ
zgred	asgrɐdˈa
zgredka	zgrɛtka
zgromadzający	zgrɔmadsajɔw̃tsɨ
zgromadzany	zgrɔmadzanɨ
zgromadzać	zgrɔmadʑatɕ
zgromadzeni	zgrɔmadʑɛɲi
zgromadzenia	zgrɔmadʑɛɲa
zgromadzenie	zgrɔmadzɛɲɛ
zgromadzenie narodowe	zgrɔmadzɛɲɛ narɔdɔ�βɨ
zgromadziwszy	zgrɔmadʑifʂɨ
zgromadzić	zgromadʑitɕ
zgromadził	zgrɔmadʒu
zgromadziło się	zgrɔmadʑwɔ ɕɛ
zgromadziły	zgrɔmadʑiwɨ
zgromadzone	zgrɔmadzɔna
zgromadzonej	skrɔmadzɔnɛj
zgromadzono	zgromadzɔnɔ
zgromadzony	zgrɔmadʑɔnɨ
zgromienie	zgrɔmjɛɲi
zgromiony	zgrɔmiɔnɨ
zgromić	zgrɔmiɲitɕ
zgroza	zgrɔza
zgrubiający	zgrubjajɔw̃tsɨ
zgrubiany	zgrubianɨ
zgrubiać	zgrubjatɕ
zgrubiałość	zgrubiawɔɕtɕ
zgrubiały	zgrubjɑwɪ
zgrubienie	zgrubjɛɲi
zgrubieć	zgrubjɛtɕ
zgrubna	sgrubna
zgrubnie	zgrubɲie
zgrubny	zgrubnɨ
zgruchotana	zgruxɔtɲa
zgruchotane	zgruxɔtanɛ
zgruchotanie	zgruɦotaɲi
zgruchotany	zgruxɔtɑnɪ
zgruchotać	zgruxɔtatɕ
zgruntowany	zgruntɔvanɨ
zgruntować	zgruntɔvatɕ
zgrupowania	zgrupɔwaɲia
zgrupowanie	zgrupɔwaɲɛ
zgrupowany	zgrupɔvanɨ
zgrupować	zgrupɔvatɕ
zgrupować się	zgrupɔvatɕ s
zgrywa	sgɾɛvɐ
zgrywanie	zgrɨvaɲɛ
zgrywanie się	zgrɨvaɲiɛ s
zgrywać się	zgrɨvatɕ s
zgrywać twardziela	zgrɨbatɕ tfar dʐɛla
zgrywny	zgrɨvnɨ
zgrywus	sgɾɛvus
zgrywusy	zgrɨvusɨ
zgrywuśny	sgrɨvuxnɨ
zgrywy	zgrɛvɨ
zgryz	zgɾɨz
zgryzający	zgrɨzajɔw̃tsɨ
zgryzany	zgɾɨzani
zgryzać	zgɾizatʃ
zgryzie	zgrɨzja
zgryzienie	zgreʒɛjɲɛ
zgryziony	zgɹiziɔnɨ
zgryzota	skrɨzɔta
zgryzoty	sgrɨzɔ
zgryzowy	zgrɨzɔvɨ
zgryzł	zgrɨzu
zgryźliwa	zgrɨʑljva
zgryźliwe	zgrɨʑljva
zgryźliwie	kriʐlivjɛ
zgryźliwiec	zgrɨʑɫivjɛts
zgryźliwość	zgliʑlivɔɕtɕ
zgryźliwy	zgrɨʑljvɨ
zgryźć	skrɛɕtɕ
zgrzana	zgʒana
zgrzane	sbʐɑnɛ
zgrzani	zgrzaɲi
zgrzanie	skʐaɲe
zgrzany	zgɹzani
zgrzać się	zgɨʐatɕ s
zgrzebiarka	zgʐɛbjarka
zgrzebieniowski	zgʐɛbjɛɲɔvzki
zgrzeblarka	zgʐɛblarka
zgrzeblarnia	zgʐɛblarɲa
zgrzeblić	zgʐɛblitɕ
zgrzebna	zgʐɛbna
zgrzebność	zgʐɛbnɔɕtɕ
zgrzebny	zgʐɛbnɨ
zgrzebła	zbɛr̝ɛbwa
zgrzebło	zgʐɛbwɔ
zgrzecznieć	zgʐɛtʂɲɛtɕ
zgrzeszywszy	zgʐɛʂɛjpʂɛj
zgrzeszywszy z tą kobietą, czy będziesz mógł znów spojrzeć w oczy jej mężowi?	zgrzɛʂɛ fʑɛstɔw̃ kɔbjɛtɔw̃ tʂɨ bɛɲdʑɛʂ mɔgu znuf spɔjʐɛtɕ v ɔtʂɨ jɛj mɛŋʐɔvi
zgrzeszyć	zgʐɛʂɨtɕ
zgrzeszyłaś	zgʐɛʂɨwaɕ
zgrzeszyłaś, robiąc to.	zgʐɛʂamwaʑ rɔbjɔw̃its tɨ
zgrzewacz	sɯkɯzɑjvaq
zgrzewadło	zgʐɛvadwɔ
zgrzewający	zgʐɛvajɔw̃ntsɨ
zgrzewalność	zgʐɛvalnɔɕtɕ
zgrzewalność niektórych metali i stopów jest wysoka, a niektórych słaba lub zerowa.	zgʐɛvajlnoɕ ɲɛkturɨx mɨtali stɔpov jɛst vɨsoka ɲɛkturɨx swabɔ lup bzɛrɔva
zgrzewalny	zgʐɛvalnɨ
zgrzewanie	zgɔʐɛvɑɲiɛ
zgrzewany	zgʐɛvanɨ
zgrzewarka	zgʒɒvˈaɾka
zgrzewać	zgʐɛvatɕ
zgrzewcze	zgʒɒftʃɒ
zgrzewka	zgʐɛfka
zgrzybiali	zgʐɨwjali
zgrzybiała	zgɹzybjala
zgrzybiałe	tsdʐɨgjawɛ
zgrzybiałość	zgɨbʑawɔɕtɕ
zgrzybiały	skʐɨbʲaɫɨ
zgrzybieć	zgʐɨbjɛtɕ
zgrzycik	zgʒytʃik
zgrzyt	akompano
zgrzytający	zgɨtɛtɔw̃ta
zgrzytanie	skʂɨtaɲɛ
zgrzytać	zgʐɨtatɕ
zgrzytałem	zgʐɨtawɛm
zgrzytliwy	zgɔr̝ytlivaj
zgrzytnięcie	zgʐɨtɲɛmɲtɕɛ
zgrzytnąć	zgɨʐɨtnɔɲtɕ
zgrzyty	zəbʒitɛsɨtjɛppəxitɛpʰu
zgrzytów	zgʒɨtuf
zgręplować	zgrˈɐ̃mplʊvɐt
zgub	zgˈub
zguba	skuba
zgubienie	zgubjɛɲɛ
zgubienie się	zgubiaɲɛ s
zgubiliśmy	zgubiɛɕmɨ
zgubiliśmy się?	zgubiɛɕmɨ s
zgubione	zgubiɔnɛ
zgubiony	zgubiɔnɨ
zgubić	zgɔbitɕ
zgubić się	zgubitʃːa
zgubiła	zgubiwa
zgubiła się	zgubiwa ɕɛ
zgubiłam wczoraj mój portfel.	skupiwam ftʂɔraj muj pɔrtfal
zgubiłem	zgubiwɛm
zgubiłem portfel	zgɔbiʋujm pɔɾtʃɾʲ
zgubiłem się.	zgubiwɛm ɕɛ
zgubiłem się. poradźcie mi. mam iść z[slash]do[slash]spod krakowskiego przedmieścia? (= iść z krak... przedm...),(= iść do krak... przedm...),(= spod krak.. przedm...)	zgubiwɛm ɕɛ pɔratɕ tɕɛmji mam iɕtɕa z dɔ spɔtk rakɔtɕzkjɛgɔ pʂɛtmjɛɕtɕa
zgubiłem torbę	zgubiwɛm tɔrpɛ
zgubiłem wczoraj mój portfel.	sgubiwɛm ftʂɔraj muj pɔrtfɛl
zgubna	zgubna
zgubne	zgubna
zgubnie	zgubɲɛ
zgubniejszy	zgubɲɛjʂɨ
zgubność	zgubnɔɕtɕ
zgubny	zgubnɨ
zgubę	zguba
zgwałcenie	skvawtsɛɲɛ
zgwałcić	skvau̯tɕitɕ
zgódź się	ə skˈʊd ʃˈɛl
zgódź się!	zgˈutɕɛ
zgódźmy się	zgutʂmɨ s
zgórować	zgurɔvatɕ
zgółkowa	zguɫkɔva
zgęstniały	zgəŋztjaɫɨ
zgęstnienie	skɔw̃stɲjɛɲiɛ
zgęstnieć	zˈgɑnsɲitʃ
zgęstnięty	zgɐmˈstnˈɐjɔntɪ
zgęstnąć	zgɛnstnɔntʃ
zgęszczacz	zgɛnsatʂ
zgęszczający	zgɛw̃ʂtʂɒjɔw̃itsɨ
zgęszczany	zgɒw̃ʃtʃɒnɒj
zgęszczać	zgɛw̃stʂatɕ
zgęszczenia	skamʂtʂɛɲa
zgęszczenie	zgɛnʂtʂɛɲiɛ
zgęszczone	skɛvʃtɕɔnɛ
zgęszczony	zgɛnstsiɔnj
zgęścić	zgɛw̃ɕtɕitɕ
zgładzający	zgwadzajɔnʲtsʲi
zgładzany	zgwadzanɨ
zgładzać	zgwadzatɕ
zgładzenie	skwadzɛɲiɛ
zgładzić	zgwadʑitɕ
zgłaszający	zgɫɒʂajɔw̃itsi
zgłaszanie	zgɭaʂaɲːe
zgłaszany	zgwaʂanɨ
zgłaszać	zgɫaszaɲ
zgłaszać się	zgwaʂak tɕi
zgłaszał	zgwaːʃau̯
zgłaszał się	zgɫaʂau̯ s
zgłodniali	zgɔtpavʲerɨɫa
zgłodniała	zgwɔdɲawa
zgłodniałe	sgodnʲiawɛ
zgłodniały	zgɫopnʲawɨj
zgłodnieliśmy	zgwɔdɲieɲeɕmɨ
zgłodnieć	zgwɔdɲɛtɕ
zgłodzić	zgwɔdʑitɕ
zgłodzony	sgˈoːzɔn
zgłosili	zɣuʃilʲi
zgłosili się	zgoɕiɫisja
zgłosiliśmy	zgosʲeɫʲiʂmɨ
zgłosiliśmy się	pɔzgɔɕliɕmɨ s
zgłosiwszy	zgɫɔɕifʂɨ
zgłosić	zgwɔɕitɕ
zgłosić akces do	zgwɔɕitɕ aktɛs dɔ
zgłosić się	ˈugɭˈo ʑˈe tʃˈem
zgłosił	zgɫosʲiu̯
zgłosił się	zgˈosijusʌ
zgłosiłam się	zguɕiwam s ɕɛ
zgłosiłaś się	zgˈosʌj vˈɑsʌ
zgłosiłem się	zgosʲiu̯amsja
zgłosiłeś	sgɭʌsɪu̯asʲ
zgłosiło się	zgosʲiɫosja
zgłosiły	zgˈosjɪvˈɛ
zgłosiły się	zgusʲiɫosja
zgłosiłyśmy	zgosʲivɨsʲmʲi
zgłosiłyśmy się	zgˈosj vˈɑsimʌsʌ
zgłoska	skvɔska
zgłoskotwórczość	zguˈostkoˈtfuˈrtʃost
zgłoskotwórczy	zgˈoskɐtfˈuɾtʃɛ
zgłoskowiec	sˈugˈuzkˈoˈljɛds
zgłoskowy	zgɫɔskɔʋʋi
zgłoszeni	zgˈoʃa
zgłoszenie	zgˈoʃʌnɪ
zgłoszeniowy	zgwɔʂɛɲɔvɨm
zgłoszona	sgɔʃɔnˈɑ
zgłoszone	zgwɔʂɔnɨ
zgłoszony	zgwɔʂɔnɨ
zgłoś	zgwɔɕ
zgłoś się	zgwɔɕtɕɛ
zgłoś się tam na ochotnika, to razem, w większej grupie, pomożecie tym powodzianom.	zgwɔɕtɕɛ tam na ɔxɔtɲikax dɔ razɛm vjɛŋkʂɛj grupjɛ pɔmɔʐɛtɕɛ tɨm prɔfɔdʑinɔm
zgłośniony	zgɫoɕɲɔnɨ
zgłośnić	zgɫoɕɲitɕ
zgłuchnąć	zgwuxnɔɲtɕ
zgłupiawszy	sgupjafʃɨ
zgłupieć	zgwupjɛtɕ
zgłuszający	zgwuʂaɛʂɨ
zgłuszany	zguuʂanɨ
zgłuszać	zguɫuʂatɕ
zgłuszony	zguuʂɔnɨ
zgłuszyć	zgɫuʂɨtɕ
zgłębia	sgwɛmbja
zgłębiający	zgwɛmbjɛjɔw̃ntsɨ
zgłębiali	sˈgɔnˈʌbɪali
zgłębiany	zgwɛmbianɨ
zgłębiać	zgwɛmbjatɕ
zgłębienie	zgwɛmbjɛɲiɛ
zgłębili	sɣuɔumilˈi
zgłębiony	zgwɛw̃bjɔnɨ
zgłębić	æzgɾˈaːnbitʃ
zgłębnik	skwɛmpnik
zgłębnikowany	zgwɒwbɲikɔvanɨ
zhandlowany	sxadlɔvanɨ
zhandlować	zxandulɔvatɕ
zhanjiang	zɑŋiaŋ
zharatany	sˈɐrˈatˈanˈɯ
zharatać	sxaratatɕ
zhardziali	sxardʑiaɲi
zhardziały	sxarudʑauj
zhardzieć	sardʒetʃ
zharmonizowanie	sxarmɔɲitsɔvaɲɛ
zharmonizowany	sxarmoɲizɔvanɨ
zharmonizować	sxarmɔɲizɔvatɕ
zhańbienie	sxambjɛnːi
zhańbiona	sxanɛbjɔna
zhańbione	sxanʲbjɔnɔ
zhańbiony	sxaɲibjɔnɨ
zhańbić	sajbɪk
zheblowanie	sxɛblɔvaɲɛ
zheblowany	zxɛblɔvanɨ
zheblowawszy	stxɛblɔvatɕɨ
zheblować	sxɛblɔvatɕ
zhellenizowany	zxɛllɛɲizɔvanɨ
zhemolizowany	sxɛmɔlizɔvanɨ
zhermetyzowany	sxɛrmɛtɨzɔvanɨ
zhermetyzować	sxermɛtɨzɔvatɕ
zhierarchizowany	sjɛlarxizɔvanɨ
zhierarchizować	zxjɛlarxizɔvatɕ
zhomogenizowany	sxɔmɔgɔɲisɔvanɨ
zhomogenizować	sxɔmɔgɒɲizɔvatɕ
zhołdowanie	sxɔu̯dɔvaɲɛ
zhołdować	sxau̯dɔvadʑ
zhp	zˈtχˈaːpˌe
zhumanizowany	sxumanizɔvanɨ
zhumanizować	sxumanizɔvatɕ
zhydrolizowany	zɦɨdrɔlizɔvanɨ
zhydrolizować	sxɨdrɔlizɔvatɕ
ziaja	ʒˈaɪˈa
ziajać	ʑajatʃ
ziajka	ʑajka
ziający	ʑˈajɔvntsɨ
ziany	ʒane
ziarenko	xarenəkɔ
ziarenkowiec	ɒgɾankoːˈvjet
ziarna	zjˈarna
ziarneczko	ziarnɛtʂku
ziarniak	ʑarɲak
ziarnica	ʒarnʲitsːa
ziarninowy	zadɲinɔvɨ
ziarnistość	zjarnistɔɕtɕ
ziarnisty	ʒarniste
ziarnko	tʃa
ziarno	ʑarnɔ
ziarnojad	ʒarnoiat
ziarnować	ʑarnɔvatɕ
ziarnowy	ʑarnɔfɨ
ziarnujący	ʑarnujɔw̃tsɨ
ziarnówka	ziarnufka
ziać	ʒak
ziać nienawiścią	wɔziatʂɲiɛŋawjɕtɕɔw̃
zidentyfikowani	sidɛntɨfikɔvaɲi
zidentyfikowanie	zjdɛntɨfikɔwaɲɛ
zidentyfikowano	zidˈˈɛntˈiˈfikovˈano
zidentyfikowany	idɛntɨfikɔvanɨ
zidentyfikować	zjidɛntɨfikɔvɑtʃ
zidiocenie	siðiotseɲe
zidiociały	zidjotsawɨ
zidiocieć	zidjˈotʃˈɛtʃ
zieje	ʑˈeje
zieją	ʒeje
ziejąc	ʒɛjˈɔ̃t
ziejący	ʒaˈjɑ̃tʃe
zielarka	ʒɛlarka
zielarki	ʑɛlarki
zielarski	ʑɛlarski
zielarskie	ʒʲɛlarskʲet
zielarstwo	ʑɛlarstfɔ
zielarz	zjɛlasz
ziele	ʑɛlɛ
zieleniak	zjɛlɛɲak
zieleniarka	ʑɛlɛɲarka
zieleniarz	ʑɛlɛɲaʒ
zieleniec	ʑɛlɛɲɛts
zieleniejący	ʑjɛlɛɲɛjɔw̃tsɨ
zielenieć	zjɛlɛɲɛtɕ
zielenina	ʒɛlɛɲiːnɑs
zieleniony	ʑɛlɛɲɔnɨ
zieleniowy	ʑɛlɛɲɔvɨ
zieleniutki	ʒɛɫʲaɲutkʲi
zielenizna	zjɛlɛɲiznɛ
zieleniący	ʑjɛlʲɛɲæjɔw̃tsɨ
zielenić	zjɛlɛɲitɕ
zielenkiewicz	dzjɛlɛɲkjɛvitɕ
zieleń	ʒælenʲ
zieleńszy	zjɛlɛjʂɨ
zielin	ʑielin
zielina	ʒɛlʲina
zielistek	ʒɛlistɛk
zielistka	ʒʲɛlʲisdka
zielistka sternberga	ʑɛlistka stɛrnbɛrga
zieliński	zjaɫʲinʲːisʲːi
zielkowice	zjɛlkɔfitsɛ
zielna	ʑɛlna
zielnik	zjɛlnjk
zielnikowy	zjɛlɲikɔvɨ
zielny	ʑɛlnɛ
zielona	ʒˈə-lɔ̃gˈlˈɛnˈ
zielona góra	ʑɛlɔna gura
zielona karta	ʑɛlɔna kartɔ
zielonawoniebieski	ʑɛlɔnabwɔɲɛbjɛski
zielonawy	ʑɛlɔnavɨ
zielone	siɑlɑmɑn
zielone światło	ʑɛrɔnɛ ɕfjatwɔ
zielone świątki	ʑɛlɔnɨ ɕfjɔtki
zielone źródła energii	ʑɛlɔnɛ ʑrudwa ɛniergi
zielonego	xlʑolɔw̃jzkʊ
zielonego pojęcia	ʑɛlɔnɛgɔ pɔjɛw̃tɕa
zielonej	ʑɛlɔnɛj
zieloni	zʲelonʲi
zieloniutki	ʑilɔɲutki
zielonka	ʒʌlɔnkɑːm
zielonkawobrązowy	ʑɛlɔw̃kavɔbrɔw̃sɔvɨ
zielonkawobłękitny	zjɛɫɔnkabɔbɔɲkitnɛ
zielonkawy	ʑelɔnkavɪ
zielonki	xenˈa
zielonkowice	ʑalɔnkɔwitsɛ
zielonkowy	ʑɛlɔnkɔvɨ
zielono	zɛlono
zielonobrunatny	ʑɛlɔnɔbrunatnɛ
zielonobrązowy	zˈiunˌɔbɹˌɔnsˈovɨ
zielonogórska	ʐɛlɔnɔgurska
zielonogórski	zjɛlɔnɔburzkj
zielonogórzanie	ʑjɛlɔnɔguʐɛɲiɛ
zielonogórzanin	zjɛlɔnɔguʐaɲiɲ
zielonogórzanka	zjɛlɔnɔguʐanka
zielononiebieski	ʑɛlɔnɔɲɛbjɛski
zielononóżka	ʑɛlɔnɔnwʂka
zielonooki	ʑɛlonaɔki
zielonooliwkowy	zʑɛlnɔɔljfkɔvɨ
zielonostrąkowy	ʑɛlɔnɔstrɔŋkɔvɨ
zielonoszary	zjɛlɔnɔʂarɨ
zielonowłosy	zijɾanɯwɔzʃu
zielonozłotawy	ʑɛlɔnɔzwɔdavɨ
zielonoświątkowcze	zjɛlɔnɔɲɕfiɔntkɔftʂa
zielonoświątkowe	ʑɛlonasiɔw̃dkɔrɛ
zielonoświątkowiec	zjɛrɔnɔʂpjɔntkɔvjɛts
zielonoświątkowy	ʑɛlɔnɔʑfjadkɔvɨ
zieloność	ʑɛlɔnɔɕtɕ
zielonożółty	ẽn̪ɣ̞elõn̪ozlou̯t̪ɪ
zielony	ʑɛlɔnɨ
zielonych	ʑɛlɔnɨx
zieloną	ʑɛlonɔ
zielskiem	ɟʑɛɫskjɛm
zielsko	ʑɛlsko
zielęcice	ʑɛlɛntʃitʃe
ziem	zjɛn
ziemi	ʒemi
ziemia	zjˈɛmjˈa
ziemia dobrzyńska	ʑɛmja dɔbrzɨɲska
ziemia lubelska	ʑɛmja lubɛlska
ziemia obiecana	ʑɛmja ɔbjɛtsɛn
ziemia okrzemkowa	ʑɛmja ɨkʂɛmkʂɔva
ziemia święta	ʑɛmja ɕfjɛmta
ziemiach	ʑɛmjax
ziemianami	ʒjɛmjɔnˈaːmi
ziemianie	ʐɛmjaɲe
ziemianin	ʒˈɛmˈˈaˈnˈi
ziemianinem	ʑɛmjaɲinɛm
ziemianka	zjemjanagas
ziemiankowy	ʑɛmiankɔfɨ
ziemiański	ʑɛmjaːɲskiː
ziemiaństwo	zjɛmjaɲstfɔ
ziemie	ʒɛmʲæ
ziemie odzyskane	iʑɛmjɛ ɔdzɨzɨskamɨ
ziemie ruskie już w połowie xiii wieku obejmowały wielkie obszary.	zjɛmjɛ ruzkjɛjʂ f pɔɔvjx tʂɨnastɔgɔ vjɛku ɔbɛmɔwawaj fjɛlkjɛ ɔpʂarɨ
ziemiełowice	ʑɛmjɛɫovitsɛ
ziemio	zjɛmjɔ
ziemiopłodowy	ʑɛmjɔpwɔdɔvɨ
ziemiopłody	ʒˈɛmˈjˈɔpwt
ziemiopłód	ʒˈəmˈiʁpˈut
ziemistoblady	ʑɛmistɨɕβladɨ
ziemistoszary	zjɛmistɔʂarɨ
ziemisty	ʒemiste
ziemiórka	ziemiurka
ziemią	ʒɨmjɐ̃ʊ̃
ziemię	ʒɛmjɐ̃ʊ̃
ziemięcice	kielmiẽŋtɕitsɛ
ziemne	æʒæmnɛ
ziemnego	ʑɛmnɛgɔ
ziemniacki	ʑɛmɲatski
ziemniaczana	zemɲatʂaɲa
ziemniaczane	zjɛpɲatʂanɛ
ziemniaczany	zjɛmɲɔtʂaɲɛj
ziemniaczek	zjɛmɲatʂɛk
ziemniak	ʑimnjɐk
ziemniakami	zjɛmɲakami
ziemniaki	ʒʲemɲaki
ziemnior	dʒamɫoɾ
ziemnowodny	ʑɛmnɔvɔdnɨ
ziemny	ʒɛmne
ziemnych	zielmnɛx
ziemomysł	ʒˈɛmˈɔmˈɛssˈu
ziemowit	ʒˈɛmɔʁi
ziemska wędrówka	zjɛmska vɛndrufka
ziemski	ʒɛmskˈi
ziemskich	dʑɛnskix
ziemskie	ʒˈɛnskɛ
ziemskiego	zjɛmzkjɛgɔ
ziemskim	ʑɛmskim
ziemskość	ziɛmskɔɕtɕ
ziemstwo	zjɛmstfɔ
ziemszczynę	zjɛmʂtʂɨnɛ
zienkiewicz	ziɛnkjɛvitʂ
zientara	ʑɛntala
zientarski	ʑɛntarski
ziew	ʒef
ziewają	ʒeva
ziewając	ʒˈɛvajɔ̃s
ziewający	ʑɛvajɔw̃ntsɨ
ziewanie	ɕɛvaɲɛ
ziewać	ʑɛatɕ
ziewięćdziesiąt	dʒevindʒeʃɔmt
ziewnąć	ʑɛfnɔɲtɕ
zieńczuk	zjɛɲtʂuk
zignorowany	zignɔrɔvani
zignorowawszy	zignɔlɔvawʂɨ
zignorować	aziɣnɔrɔvatʃ
zignorował	zignɔrɔvaw
zignoruj	zignɔruj
zignorujcie	zɨgnɔrujɕtɕaj
zignoruje	zʲignoruːja
zilustrowane	zilustrɔvanɛ
zilustrowanie	zjlustrɔvaɲɛ
zilustrowano	zjlʊstrovɑnɔ
zilustrowany	zilustrɔvanɨ
zilustrować	zˈiːlusroːvɑːt
zilustrował	zjlusdrɔvaw
zima	ʒima
zimak	ʒjmˈak
zimbabwe	zʲimabfa
zimbabwejka	zimbabvˈajka
zimbabwejski	zimbapɨvajisɟi
zimbabweńczyk	zinbapʋaɲtʂɨk
zimbabweńka	sʲimvabvˈaɲka
zimie	zimjɛ
zimna herbata	ʒimna xɛrbata
zimna kawa	zʲimna kava
zimna krew	ʑimna krɛf
zimna wojna	ʑimna wɔjna
zimna wódka	zimna vodka
zimnawo	ʒimnavo
zimnawy	dʒimnati
zimne	ʒimnɛ
zimne nóżki	zjmnɛ nuʂkɨ
zimnego	ɟimnɛgɔ
zimnej	ʒimɛ̞nˈaːi
zimnej wody	zinnɛj vɔdɨ
zimnica	ʒimɲitsas
zimnice	ʑimɲitsɛ
zimnice małe	ʑimɲɪtsɛ mawɛ
zimniej	ʑimɲɛj
zimniejszy	ʑimɲɛjɕʂɨ
zimno	zimnɔ
zimno mi	ʑimnɔ mi
zimno w waszym mieszkaniu jak w psiarni. jak wy możecie tu funkcjonować? (=żyć)	zimnɛ f vaʂɨm mjɛʂkaɲak f pɕarɲi jak vɨ moʐɛtɕɛ tu fɔnktsjɔnɔvatɕ
zimnokrwistość	ʑimnɔkistɔɕtɕ
zimnokrwisty	ʃimnogfistɪ
zimnotrwały	ʑimnɔtrwfɒɫy
zimnowoda	ʑimnɔvɔda
zimnowojenne	ʑimnɛvɔjɛnnɛ
zimnowojenny	ʑimnɔvɔjɛnnɨ
zimnowojenny, ponury klimat tamtych lat wraca czasem w mych snach, utrudniając mi życie.	ʑimnɔvɔjɛnnɨ pɔnurɨ klima tamtɨx lat vratsa tʂasɛm v mɨxstsɛnɛx utrudɲans mɪʐɨtʂɛ
zimny	zʲimnɨ
zimny - ziemny	ʑimnɨ ʑɛmnɨ
zimny ogień	ʑimnɨ ɔgjɛɲ
zimny, północny wiatr, zdwajający się co godzinę, budził w nas przerażenie.	ʑimnɨ puwnɔtsnɨ vjatr zdvajajɔɲtsɨ ɕɛ̃ tsɛ gɔdʑinɛ ɔbudʑw na zpʂɛraʐɛɲɛ
zimną	ʒimnɔː
zimną - zimą	ɛʃimno ʒimo
zimną krew	ʑimnɔw̃ krɛv
zimochów	ʑimˈɑhˈuv
zimoodporność	zimɔɔdpɔrnɔɕtɕ
zimoodporny	zimɔɔdpɔrnɨ
zimorodek	xʲimɔrodɛk
zimorowic	ʒimɔrɔvits
zimotrwałość	zimɔtrfawɔɕtɕ
zimowa stolica polski	ʑimɔva stɔlitsa pɔlski
zimowanie	zimɔvaɲɛ
zimować	ʑimɔvatɕ
zimowisko	ʐimɔviskɔ
zimowit	zimɛnˈovitˈ
zimowy	ʒimɔvɛ
zimowy żołnierz	ʑimɔvɨ ʐɔwɲɛʂ
zimozielony	ʑimɔʑɛlɔnɨ
zimujący	ʒimujontse
zimy	ʒˈimɛ
zimówki	ʑimufk
zimą	ʒˈmu
zimą 1406 r.(= roku)	ʑimu tɨɕdʑtɛrɨszta ʂxustɛgɔ rɔku
zimą, niejedna wycieraczka przymarza do szyby samochodu i łatwo ją zniszczyć.	zimɔw̃ ɲejɛdna wɛkɕɛrtʂka pʐɨmarza dɔ ʂɛbɨ samoxɔdɨ i uwatfɔ jɔw̃ zniʂtʂɛtɕ
zimę	ʒimɐ̃ŋ
zimę mamy wyjątkowo śnieżną i bardzo mroźną. aż strach pomyśleć o opłatach za gaz.	ʑima mamɨ vɨjɛjɔtkɔfɔ ɕɲɛʐnɔm i bardzɔm rɔʑɲɔw̃ aʂ ʂtraf pɔmɨɕlɛtɕ ɔ w pwatax zagas
zindeksowany	zindɛksɔvɒnɨ
zindeksować	zindɛksovatʃ
zindoktrynowana	sindɔkdrɛnɔmana
zindoktrynowany	zindoktrɛnɔvane
zindoktrynować	sindɔktrɪnɔvatɕ
zindustrializowany	zintusdriɛlizɔvanɨ
zindustrializować	zɪndʊstrɪalizɔvatʃ
zindywidualizowany	sɛŋtɨvˈiduɾˈɐ̃isˈɐvˌaŋdɐ
zindywidualizować	tsʲintiːviːtɫɑːkzɔvatɕ
zinfantylnieć	zinfantɨliɲɛtɕ
zinfiltrowane	zjˈnfˈjˈltˈrovanɛ
zinformatyzowaniem	zjnfɔrmatɨzɔvaɲjzm
ziniewicz	dʑiɲjɛvitʃ
zinstrumentalizowany	sinstrumɛntalizɔvanɛ
zinstrumentowany	zinstrumɛntɔvanɨ
zinstrumentować	sˈiːnzlˈumˈˈɛntˈabˈɑˈs
zinstytucjonalizowany	instɨtutsxɔŋɒlisɔvˈaŋɛ
zinstytucjonalizować	zinstɨtutsjɔnɛjzɔvatɕ
zintegrowanie	zintɛkrɔvaɲiɛ
zintegrowany	zintɛgrɔvanɨ
zintegrować	zintɛgrɔvatɕ
zintelektualizowany	zintɛlɛktualizɔvanɨ
zintelektualizować	ɛzɛntɛrɛktualitsɔvɑtʃ
zintensyfikowany	zintɛnzɨfikɔwɔnɨ
zintensyfikować	zintɛnzyfikɔvatɕ
zintensyfikowała się	z intɛnzitikɔvauaʃɛ
zintensyfikuje się	zintɛnzfɨfjzjɛ ɕɛ
zintensyfikujmy je	zintɛnzɨfjkujmɨ jɛ
zintensyfikują się	zintɛnzfɨfjkwjɔw̃ s
zinterpretowany	zintɛrpratɔvanɛ
zinterpretować	æzintɛrprɛtɔvɑtʃ
zinwentaryzowany	zinvɛntaɾɨzɔvanɨ
zinwentaryzować	zjnvɛntaɾɨzɔvatɕ
ziobro	ʑɔbrɔ
ziomal	ɟʝomal
ziomek	zomek
ziomkostwo	ziomgɔw̃stwɔ
ziomkowie	kɔmkɔwia
ziomkowski	ʑɔmkɔfski
zionący	ziɔnɔntsɨ
zionącą	ʒˈənˈəsˈɛnt
zionąwszy	zjɔnɔw̃wszɨ
zionąć	zjoŋoŋtɕ
zioła	ʒoa
zioło	ʒɔvɔ
ziołolecznictwo	zɔwɔlɛtʂɲitsdvɒ
ziołomiód	sɛwɔmiut
ziołowy	ʑɛwɔvɨ
zipać	ɛɕipɑts
zipią	ʒipˈionˈ
zipiący	ɕipjɔw̃w̃tsɨ
zipnąć	eʒipnɔntʃ
ziram	ɟəram
zirygowany	zjeregɔvɑnɪ
zirygować	zjrɨgɔvatɕ
zirytowanie	zirɨtɔvɒɲiɛ
zirytowany	zjelitɔvˈanɛ
zirytować	zjɛlitɔvatɕ
zirytował	zirɛtɔvɒː
ziszczalność	ziztʂarnoʂtɕ
ziszczalny	fˈyːrənʃtˈalmət
ziszczać się	zjʂtʂatɕ s
ziszczenie	ziʂtʂɛɲiɛ
ziszczą się	zjʂtʂɔw̃ s
ziuk	ʒok
ziutka	ʒˈudka
ziół	ʒˈə-w
ziółeczko	ʑuɛtʂkɔ
ziółka	ʒuvukˈa
ziółko	ʒˈoːkɔ
ziółkowscy	ʑukɔwstsɨ
ziółkowski	ʐɨwkɔfski
ziąb	ʒˈɑ̃p
zięba	sjˈɛmba
ziębi	ʒˈɛmbi
ziębice	zioŋbitsɛ
ziębiczanka	zjɛ̀ːnʋitɑnkɑ
ziębikowo	zjɛmvikɔvɔ
ziębiący	ʑiɛmbjɔntsɨ
ziębić	ʒilˈɛ̃ɑ̃nbˈitʃ
ziębiś	ʒæmbis
ziębnący	ʑiɔw̃bnɔw̃ntsɨ
ziębnąć	ʑaɨ̯bnɔw̃tɛ
zięcia	zjɛntʃa
zięciaszek	zjɛnθaʑɨk
zięcik	zlaɾɛnˈtʃi
ziętak	ʒɛũŋtak
ziętek	ʑɛtɛk
zięć	dʒɛntsʲ
ził	zjˈu
ziści się	ziɕtɕi s
ziścić	zjiʃtɕitɕ
ziścić się	ziɕtɕitɕ s
ziściła się	ziʃtɕwa s̺iw
ziściły się	sjsʲtsʲiɫosja
zjadacz	zjɑːdak
zjadający	zjadajɔw̃w̃tsɨ
zjadanie	zjadaɲe
zjadany	zjadanɛ
zjadać	zijadatʃ
zjadliwa	zjadliva
zjadliwe	zjadliva
zjadliwi	sjadlʲidʲi
zjadliwie	zjatlʲivʲa
zjadliwość	zjadlʲivɔɕtɕ
zjadliwszy	zjadlifʂɨ
zjadliwy	ðiatljvɪ
zjadą się	sjadɔw̃ˈ ɕɛ
zjadłabym	zjadwaɛm
zjadłam dziś trzy kozie serki.	zjadwam dʑɛɕ tʂɨ kɔʑɛ sɛrki
zjadłbym	sjˈɑːdʊɐbˈɪm
zjadłem	zjadw̃ɛmzjadw̃ɛm
zjadłeś	zjadvaʃ
zjadło się	zijat vɔʃe
zjadłszy	zjaduːʃːe
zjadły	zjadwɨ
zjarany	zjarane
zjarać	sijɑrɑtʃ
zjawa	siava
zjawi się	zɛjɑviː sʲɛ
zjawiający się	zjavjajɔw̃ntsɨ s
zjawiać się	zjavjatɕɛ
zjawienie	sjˈavjˈeɲe
zjawiskiem	zjavistkɛm
zjawisko	zjˈabiskɔ
zjawiskowo	zjɒviskɒvɒ
zjawiskowość	zjavistɦɔvɔʃtɕ
zjawiskowy	siaviskɔwɨ
zjawiwszy	zjavjɛjzm
zjawiwszy się	vjiaviʂɨ ɕɛ
zjawiwszy się na miejscu, szepnij mu dyskretnie tę wiadomość ode mnie.	zjavi fʂɨ s na mjɛjstsu ʂɛpɲiu mu dɨskrɛtnɛ tɛn vjadɔmɔɕtɕɔ dɛ mɲɛ
zjawić się	zˈiavid ʃˈɛo
zjawy	zjavɨ
zjazd	zjast
zjazd do boksu	zjafda do bɔksu
zjazdowiec	zjazdɔvjɛts
zjazdowy	zjazdɔvɨ
zjaśniawszy	zjaɕɲafʂɨ
zjaśnieć	zjaʃɲɛtɕ
zjeb	zɪp
zjebany	zjeˈbanɨ
zjebać	zjeˈbatsʲ
zjechali	zjɛxɑli
zjechaliśmy	zjɛxaliʃmɨ
zjechane	siħani
zjechanie	zjɛxaɲiɛ
zjechany	zjɛxanɨ
zjechać	sjɛxatɕ
zjechać się	zjɛxatʃjɛm
zjechał	zjɛ̀ːxau̯
zjechałaś	zxjɛxɑvɑʂ
zjechałeś	zjɛxwaʃ
zjechało	zjɛxɑwɔ
zjechały	zjɛxawɨ
zjecie	zjɛtɕɛ
zjedli	zjɛdli
zjedliśmy	zijɛdliʃmɛ
zjednani	zidzjɛtʲɛn˧a˥˧ɑŋjiː
zjednanie	zjɛdnɑnjɛ
zjednany	azjɛdnɑnɛ
zjednać	sjetnatʃ
zjednać się	zjɛdnatsʑɛ
zjednoczeni	zjɛdnotʂaɲi
zjednoczenie	zjɛdnɔtʃajɲi
zjednoczeniowy	zjɛdnɔtʂɛɲɔvɨ
zjednoczona	zjˈɛdnɔtˈoːnˈa
zjednoczone	zjɛdnɔtʂɔnɛ
zjednoczone emiraty arabskie	zjɛdnotʂonɨ ɛmjilatɨ arabskjɛ
zjednoczonego	zjɛdnatʂɔnɛgɔ
zjednoczonej	zʲjadnodʐonej
zjednoczony	zjˈnˈtˈtˈɔ̃nˈɛ
zjednoczonych	zjɛdnotʂɔŋɨx
zjednoczywszy	zjɛdnɔtʂɨfʂɨ
zjednoczyć	zjˈɪədˈnɔːtɪd
zjednoczył	zjɛdnɔtʂɛu
zjednoczą się	zjɛdnɔtʂɔw̃ s
zjednolicić	zjɛdnɔlitɕitɕ
zjednolicony	zjɛdnɔlitsɔnɨ
zjednuje	zjɛdnuje
zjednujący	zjɛdnujɔw̃itsɨ
zjednywający	zjɛdnɨvajɔntsɨ
zjednywanie	zjɛdnɔʋaɲˈ
zjednywany	zjɛdnɨvanɨ
zjednywać	zjɛdnɨvatɕ
zjedz	zˈiːɾts
zjedz - zjedź	zʲets
zjedz banana, zanim zdąży sczernieć.	zjɛts banana za ɲim zdɔʐɨ stʐɛrɲɛtɕ
zjedz coś, kochanie.	zjɛt tsˈɔs kɔhaɲɛ
zjedz tego naleśniczka z dżemem i śmietaną, zuziu, bo ostatnio mizernie wyglądasz.	z jɛsxɔɛʂtɛkɔ nalɛɕɲitʂka z dʐɛŋam i ɕmjɛtana ɔzuʑu bɔ ɔstatɲɛm izɛnɲɛ vɨglɔndaʂ
zjedz to!	zjɛtstɔ
zjedzenia	tsʲadsʲːa
zjedzenie	tsʲedannʲa
zjedzona	zjɛdzɔna
zjedzone	zjɛdzɔnɛ
zjedzony	zjɛtsɔnɨ
zjedzą	zjɛdzɔ
zjemy	vjɛmɨ
zjesz	zjˈɛʃ
zjełczałe	tsˈiːjˈɛ̃tʃtʃaˈvɛ
zjełczałość	zjɛ̃w̃tʂawɔɕtɕ
zjełczały	zjɛ̀u̯tʂaɫɨ
zjełczenie	zjɛutʂɛɲi
zjełczeć	zjɛwtʂɛtɕ
zjeść	zjˈɛʃtʃ
zjeździe	zjɛʒdʒɛ
zjeździć	zjeʒdʒitʃ
zjeżdżaj	sʲerʐaj
zjeżdżają	zjɛʐdʐajɔw̃
zjeżdżająca	zjɛʐdʐajɔw̃itsa
zjeżdżający	zjɛʐdʑajɔɲtsɨ
zjeżdżalnia	zjɛʐdʐalɲa
zjeżdżanie	zjɛʐdʐɒɲiɛ
zjeżdżać	zjɛʐdʐatsʲ
zjeżdżą	zjɛʐdʐɔw̃
zjeżone	zje˩˥ːʒomɛ
zjeżony	zjeˈʐɔnɪ
zjeżyć	zjɛʐɨtɕ
zjeżyć się	zjeːʐɨtɕ s
zjeżą	zˈiʁdʒˈɑ̃
zjeżą - zjeżdżą	zjɛʐɔn zjɛʐdʐɔn
zjonizowane	zjɔɲisɔvanɨ
zjonizowany	zjɔɲizɔvanɛ
zjędrnienie	zjɛ̃drzwɛŋɲɛɲɛ
zjędrnieć	zjɛ̃ntʊrmɲɛtʃ
zlaicyzowany	zlajitɕɛsɔfɑnɨ
zlaicyzować	zlajitɕɨzɔvatɕ
zlanie	zlaɲe
zlany	zlani
zlany potem	zlaːnɨ pɔtɛm
zlasowany	zlasɔvwjnɨ
zlasować	zlazo˥˩bat
zlatający	zlatajɔw̃tsɨ
zlatać się	zlatatɕ s
zlatynizowany	zlatɨɲizɔvanɨ
zlatynizować	zlatɨɲizɔvatɕ
zlatywać	zlatɨvatɕ
zlatywać się	zlatɨvat s
zlazłszy	zjazuʃɪ
zlać	zlatɕ
zlać się	zlatɕjɛ
zlec	zɫɛts
zlecający	zɛtsajɔntsɛ
zlecany	zɛtsanɨ
zlecać	zlɛtsatsʲ
zlecenie	zɛtsɛɲiɛ
zlecenie kasujące	zɨlɛtsɛɲɛ kasujɔw̃itsɛ
zleceniobiorca	zɛtsɛɲɔbjɔrtsa
zleceniobiorczyni	zlɛtsɛɲɔbjɔrtʂɨɲi
zleceniodawca	zɛtsɛɲɔdaftsa
zleceniodawcy	zlɛtsɛɲɔdavtsɨ
zlecieć	zɫetʃɛtʃ
zlecieć się	zlɛtʃɛtʃʲɛ
zlecić	zlɛtɕitɕ
zlecony	zlɛtsɔnɨ
zlegnięcie	zlɛknjɛw̃tɕɛ
zlegnąć	zlɛgnɔɲtɕ
zlekceważ	zəksɛɾvas
zlekceważenie	zlɛkɕɛvaʐɛɲɛ
zlekceważone	zalɛgɨtsɛvaʐɔnɨ
zlekceważono	zlɛktsɛvaʐɔnɔ
zlekceważony	zlɛgtsɛvaʐɔnɨ
zlekceważyli	zlɛksɛvaʐɨli
zlekceważywszy	zlɛkɲsɛvaʐɨfʂɨ
zlekceważyć	zlɛktsɛvaʐɨtɕ
zlekceważyły	zlɛktsɛwaʐɨwɨ
zlekceważą	zlɛgtsɛʐɔw̃
zleksykalizowany	zlɛksikalizɔwzɔnɨ
zleniwieć	zlɛɲiɛtɕ
zlepek	zlɛpɛk
zlepek liter (rz) czytamy dwojako. przykład: przymarzać - przymierzać.	zrɛbɛ klitɛr rzɛt tɕɨ tam dvɔjak ɔ pʂɨkwat pʐɨmarzatɕ pʂɨmjɛʐatɕ
zlepiający	zlɛpjajɔntsɨ
zlepiany	zlɛpjanɨ
zlepiać	zlɛpjatɕ
zlepieniec	zlɛpjɛɲɛts
zlepiony	zlɛpjɔnɨ
zlepiwszy	zlɛpjfʂɨ
zlepić	zlɛpʲitʃ
zlepił się	zlɛpjɫ s
zlepiła	zlɛpjɫɒ
zlepka	zlɛpka
zlepki	zlɛpki
zlew	tʃto
zlewający	zlɛwajɔntsɨ
zlewany	zlɛwaɲɨ
zlewać	zlɛvatɕ
zlewek	zlɛvɛk
zlewisko	zlɛvɪskɔ
zlewka	zlɛfka
zlewki	zlɛfki
zlewnia	zɛwɲia
zlewnica	zɛvɲɪtsa
zlewność	zɛvnɔɕtɕ
zlewny	zlʲɛvnɨ
zlewowy	zˈləvɔ
zlewozmywak	zlɛbɔzmɨfak
zlewozmywaki	zlɛvɔzmɨvaki
zlewozmywakowy	zlɛvɔzmiˈvɐkɔʋi
zleźć	zlɛɕtɕ
zleżałe	zɫɛʐawɛ
zleżały	zʲlʲaʐau̯vɨ
zleżeć się	sɛr̝ɛtɕ s
zliberalizowany	zlibɛralizɔvanɨ
zliberalizować	zliberaɫizɔvatɕ
zlicytowanie	slitsɨtɔvaɲɛ
zlicytowany	zlitsɨtɔfanɪ
zlicytować	zlitsɨtɔvatɕ
zliczając	zliːtʃaːjɔns
zliczanie	zlitʃaːnjɛ
zliczany	zljtʂarnɨ
zliczarka	zlidʐarka
zliczać	zliːtʃɑtɕ
zliczenie	zlitʂɛɲɛ
zliczony	zlidʐɔnɨ
zliczywszy	zljitʂɨfʂɨ
zliczyć	zlitʂɨtɕ
zliczyłbyś	zliːtʃɪuːbɛʃ
zliczą	zljtʃɔw̃
zlieleniarka	ʑɛlɛɲarka
zlikwidowanie	zlikidɔvaɲɛ
zlikwidowany	slikfidɔvanɨ
zlikwidować	zlikvidɔvatɕ
zlinczowanie	zljɲtʂɔvaɲɛ
zlinczowany	zliŋtʂɔvanɨ
zlinczować	zlɛntɔvatɕ
zliofilizowany	ziofjlisovanˈe
zliofilizować	zljɔfjlizɔvatɕ
zlitowanie	zlidɔvaɲiɛ
zlitowawszy się	zlidɔvavʂɨ s
zlitować się	zlitɔvɑtʃɛ
zlitujcie się	zlitujtɕɛ s
zlitwinizować	zlidzfɲizɔvatɕ
zlizany	zlizani
zlizawszy	zlizafʂɨ
zlizać	zˈlˈizatɕ
zlizujący	lizɔjɔ̃tsi
zlizywanie	zlizɛvɑɲiɛ
zlizywany	sizɛvane
zlizywać	zlizɛvaw
zloczower	zɫotʃovɛr
zlodowacenie	zlɔdɔvatɕɛɲiɛ
zlodowaciali	zlɔdɔvatɕali
zlodowaciałe	zlɔdɔwatɕawɛ
zlodowaciały	zlotɔvɑtɕɐvɨ
zlodowacieć	zlɔdɔvatɕɛtɕ
zlodzić	zlɔdʑitɕ
zlogarytmowany	zlɔgarɨtmɔvaɲɨ
zlogarytmować	zlɔgarɨtmɔvatɕ
zlokalizowanego	slagalizɔwanɛgɔ
zlokalizowanej	zlɔkɑlizɔvɑnaj
zlokalizowanie	zlɔkalizɔvaɲjɛ
zlokalizowany	zlɔkalizɔvaːnɛ
zlokalizowaną	zlɔkalizɔwanɔw
zlokalizować	zlɔkalizɔvɑtʃ
zlot	zlˈɑt
zlotowy	zlɔtɔvɨ
zlp-owska	zɛdɛlpɔfˈska
zlustrowanie	zlustrɔvaɲiɛ
zlustrowany	zlustrɔfaɲɨ
zlustrować	zlustrɔvatɕ
zlustrował	znˈustrɔfaw
zlustrował - zilustrował	slʊstrɔvɑːv zˈi ʊstrɔvɑːv
zlutowanie	zlutɔvaɲɛ
zlutowany	zlutɔvanɨ
zlutowawszy	zlutɔvaafʂɨ
zlutować	zlutɔvatɕ
zluzowanie	zluzɔvaɲiɛ
zluzowany	zluzɔvɲɔnɨ
zluzowawszy	zluzɔvafʂɨ
zluzować	zluzɔvatɕ
zluzuj	zluzuj
zluźniający	luʑɲajɔw̃tsɨ
zluźniany	zluʑɲanɨ
zluźniać	zluʑɲatɕ
zluźnienie	zluʒɲɛɲɛ
zluźnić	zluʑɲitɕ
zląc się	zlɔw̃ts s
zląkłszy się	zlɔw̃kuʂɨ s
zlękli się	zlˈaˌnkliʑˈa
zlękniony	zlɛw̃kɲɔnɨ
zlęknięty	zlɛw̃kɲɛtɨ
zlęknąć się	zlɛmknɔɲtɕ s
zm. (= zmarł )	zmarw
zmacać	zmatsatɕ
zmacerowany	zmatsɛrɔvani
zmacerować	zmatsɛrɔvatɕ
zmachanej	zmaːxanaːi
zmachani	zmaxapavʲerɨɫa
zmachany	zmaxanɨ
zmachanym	zmaxzɛnɨm
zmachanymi	zmaxanɨmɨ
zmachać się	smaxatɕ s
zmaczający	zmatʂaɛɔntsɨ
zmaczany	zmatʂarnɨ
zmaczać	smatʂatɕ
zmaga się	zmaga s
zmagacie się	zmagatɕɛ ɕɛ
zmagają się	zmogajɔw̃ s
zmagająca się	zma gajɔw̃tsa ɕɛ
zmagający się	zmagajɔw̃ntsɨ s
zmagam się	zmagam s
zmagamy się	zmagamɨ ɕɛ
zmagania	zmagoɲa
zmaganiach	zmagaɲax
zmaganie	zmagaɲi
zmagazynowany	zmagazinɔvani
zmagazynować	zmaːgaziːnɔːvatʃ
zmagać	zmagatɕ
zmagać się	zmˈagatʃ
zmagała się	zmagawa s
zmagały	zmagaɫɨ
zmaglowanie	zmaglɔvaɲiɛ
zmaglowany	zmaglɔvani
zmaglować	zmaglɔvatɕ
zmajstrowanie	smajstrɔvaɲɛ
zmajstrowano	zmajstrɔvanɔ
zmajstrowany	zmajstrɔvanɛ
zmajstrować	zmajstrou̯vatɕ
zmajstrował	zmajstrɔvaw
zmaksymalizowany	smaksɨmalizɔvwɛnɲɔ
zmaksymalizować	zmaksymalizɔvatɕ
zmalali	zmalali
zmaleć	zmalɛtɕ
zmalowany	zmalɔvanɨ
zmalować	zmalɔvatɕ
zmalowałaś coś?	zmalɔvɒɫɒɕ tsɔs
zmalowywać	zmalɔvɨvatɕ
zmaltretowany	zmalprɛtɔvˈaŋɨ
zmaltretować	zmaldrotovatʃ
zmalwersowany	zmalvɛrsɔvˈaŋɪ
zmalwersować	zmalvɛrsɔvatɕ
zmamiony	zmamjɔnɨ
zmamić	zmamitʃ
zmanierowana	zmaɲɛrɔvana
zmanierowani	zmaɲirɔvdaɲ
zmanierowanie	zmaɲjɛrɔvaɲɛ
zmanierowany	zmaɲirɔvanɨ
zmanierować	zmaɲɛrɔvatɕ
zmanierowny	zmaɲjɛrɔvanɨ
zmanipulowanie	zmaɲikulɔvaɲiɛ
zmarginalizowali	zmarginɛlizɔvali
zmarginalizowane	smarginalizɔvanɛ
zmarginalizowanie	zmarginalizɔvaɲiɛ
zmarginalizować	zmarginalizɔvatɕ
zmarginesować	smarginɛsɔvatɕ
zmarglowany	zmarglɔvani
zmarglować	zmarglɔvatɕ
zmarkotniawszy	zmargɔtɲawʂɨ
zmarkotniały	zmarkɔdɲiawɨ
zmarkotnieć	zəmarɢoːtɲɛtɕ
zmarniali	zmadɲali
zmarniawszy	zmarɲiafʂɨ
zmarniała	zmarɲawa
zmarniałe	zmarmjaɫɛ
zmarniały	æzmæɾgjɐwej
zmarnieje	zmarɲjɛjɛ
zmarnieć	smarɲeɟ
zmarnotrawione	zmarɲɔtrafjɔw̃jz
zmarnotrawiony	zmarŋɔtrɔwioŋi
zmarnotrawić	zmarɲɔtrʎavitɕ
zmarnowali	zmarŋɔvali
zmarnowali się	zmarŋɔvali ɕɛ
zmarnowaliśmy	zmarŋɔvaliɕmɔ
zmarnowana	zmarnovana
zmarnowane	zmarnɔvɑnɛ
zmarnowanie	smarnɔvaɲiɛ
zmarnowano	zmarɲɔvanɔ
zmarnowany	zmarnɔvanɨ
zmarnowany czas	zmarnuanɨ tʂas
zmarnowanych	zmarnɔvinɪx
zmarnować	smarnɔvatɕ
zmarnować się	zmarnɔvatɕɛ
zmarnował	zmarŋɔvaw
zmarnował się	zmarɲɔvaw s
zmarnowała się	zmarɲɔvɒaɕiː
zmarnowałaś	zmarnɔvɒɫɒs
zmarnowałeś	zmɐrˈnɔvɐɫɔsʲ
zmarnowało	zmarŋɔvawɔ
zmarnowało się	zmarŋɔvawɔ s
zmarnowały	zmarŋɔvawɨ
zmarnowały się	zmarŋɔvɒɫɨ s
zmarnujesz	zmarnuʲaʂ
zmarszczanie	zmatstʂasɲek
zmarszczenie	zmarʂtʂɛɲiɛ
zmarszczka	smarʂtʂka
zmarszczki	zmarʂtʂki
zmarszczona	zmatʂtʂona
zmarszczony	zmatʂtɔnʲi
zmarszczyć	zmarʂtʂitɕ
zmartwiałość	malaɕwɔɕtɕ
zmartwiały	matfjawɨ
zmartwieni	zmɛrtfjɛɲi
zmartwienia	zmɛrtfjɛɲa
zmartwienie	zmɔrtɔfjɛɲjɛ
zmartwieniem	zmartwjɛɲjzm
zmartwiony	zmaratfionɨ
zmartwić	zmatɨvitɕ
zmartwić się	zmardvɪtɕɛ
zmartwiłam się	zmæɾtibæm ʃoː
zmartwiłem się	zmartɕwjɫɛm s ɕɛ
zmartwiłem się tą niespodzianą wiadomością dotyczącą spraw finansowych w rodzinie.	zmartfiwixɛ mi ɕɛ tɔw̃ ɲɛspɔdʑjɛvinɔw̃ vjadɔmɔʑtɕɔw̃ dɔditʂɔw̃tsɔ spra fina savɨx v rɔdʑiɲɛ
zmartwychwstający	zmɒdfɨkfstajɔɲtsɨ
zmartwychwstanie	zmatwɨxfstaɲɛ
zmartwychwstaniec	zmarkwɨxfsdɛɲets
zmartwychwstawać	zmatɨfɨkfsdavatɕ
zmartwychwstać	smatfɪxfstajdʒ
zmartwychwstał	zmɛrtfɪxfstau
zmartwychwstałe	zmartwixfʂdamɨ
zmartwychwstały	smaltfɛkstaʋɪ
zmarudzić	zmarudzitɕ
zmarwione	zmarwjɔnɛ
zmarzlak	zmarzlak
zmarzlina	zmˈazlˈɛna
zmarzlinowy	zmarwzljnɔwɨ
zmarzluch	zmarslox
zmarznięcie	smatsɲɛntɕɛ
zmarznięty	zamarzɲjɛntɨ
zmarznąć	smrˌɛsˈnõŋtɨ
zmarznął	zmarznɔw
zmarzłaś	zmarzwɒʃ
zmarzłem	zmarzwɛm
zmarzły	smazue
zmarł	zmɛru
zmarł w efekcie odniesionych ran.	zmarw f ɛfɛktɕɛ ɔdɲɛsjɛɕɔnɨx ran
zmarła	zmarwa
zmarłego	zmaruego
zmarły	zmarwɨ
zmarłym	zmarovɛm
zmarźlak	smaːɾʃlak
zmasakrowali	zmasakrɔvali
zmasakrowany	zmasakrɔvanɨ
zmasakrować	zmasakrɔvatɕ
zmasakrował	zmasakrɔfaw
zmasakruje	zmaːsɑkrʊjɛ
zmaskulinizowany	zmaskuljɲizɔvanɨ
zmasowana	nɑsmɑsɔvɑːnɑ
zmasowane	zmasɔvanɨ
zmasowanie	zmatsɔvaɲjɛ
zmasowany	zmasɔvanɨ
zmasować	zmasɔvatɕ
zmaterializowanie	zmatɛrializɔwɲɛ
zmaterializowany	zmatɛdializɔvanɪ
zmaterializować	zmatɛlializɔvatɕ
zmaterializować się	z mtæɾjiːɑːliː zæmæd ʃɛ
zmaterializowała się	zmatsɛrjɛjzɔvawwɕɛ
zmatować	zmatovatʃ
zmatowienie	zmatɔfjɛɲiɛ
zmatowieć	zmatɔvjɛtɕ
zmatowiona	ˈesɪgmˈakˈovijɪˈonnˈaː
zmatowiony	si˥˩mɑ˥˩t˥˩u˥˩ʋi˥˩ɔːlɪŋ
zmatowić	ɛzmaːrtoːʋi
zmatrycować	zmatrɨtsovatɕ
zmatwychwstanie	zmatszɨw̃xfstɒɲɛ
zmatwychwstać	zmatvɪxfstadʑ
zmawianie się	smavjaɲɛ s
zmawiać się	zmawjatɕ s
zmaza	smaza
zmazany	zmˈaːzani
zmazawszy	zmazafʂɨ
zmazać	zmˈɑːzətʃ
zmazujący	zmɒzujɔw̃tsi
zmazywanie	zmazɪvaɲɛ
zmazywany	zmˈazɨvaɲi
zmazywać	smazˈi
zmałpować	zmawpɔvatɕ
zmechacieć	zmɛxaɛtɕ
zmechacić	zmɛxatɕɛtɕ
zmechacony	zmɛjxatsɔnɨ
zmechanizowana	tˈɪsmˈˈahˈniːzavˈana
zmechanizowanie	smɛxaɲizɔvaɲiɛ
zmechanizowany	zmɛxaɲizɔvanɨ
zmechanizować	smɛxaɲizɔvatɕ
zmeliorowany	zmjɛljorɔvawɲi
zmeliorować	zmɛljo˥˩ːrɔvatɕ
zmemłany	zmɛmwanɨ
zmemłać	zmɛmwatɕ
zmetaforyzować	zmɛtafɔrɛzɔvɑ
zmian	zmjɛn
zmiana	zmjɛna
zmiana chorobowa	zmjana xɔrɔbɔva
zmiana czasu	zmjana tʂasu
zmiana koniunktury	zmjana kʊmjunkturɨ
zmiana o 180 stopni	zmjana ɔ stsaɔɕɛmdziɕɔ̃t stɔpɲi
zmianach	zmjanax
zmianami	æzmjanɑːmi
zmianie	zmjaɲɛ
zmianowa	zmjanɔva
zmianowość	zmjanɔwɔɕtɕ
zmianowy	zmjanɔvɨ
zmiany	zʲːanɨ
zmianę	zmjanɛ
zmiarkowany	zmiarkɔvanɨ
zmiarkować	zmiarkɔvatɕ
zmiarkować się	zmiarkɔvatɕ s
zmiataj!	zmjataj
zmiatający	smjatajɔw̃tsɨ
zmiatanie	zmjataɲe
zmiatany	zmjatani
zmiatać	zmjatatɕ
zmiażdżenie	zmjaʐdʐɛɲiɛ
zmiażdżone	zmjaʐdʐɔnɛ
zmiażdżone buciorem żołnierskim paciorki różańca leżały na posadzce.	zmjaʑiɔnɛ bu tɕɔrɛm ʐɛwɲɛrszkim paθiorki ruʐantɕa lʐawɨ nɛrvɨ pɔsatsɛ
zmiażdżony	zmʲaʂtʂonɨ
zmiażdżyć	zmjaʂtʂɨtɕ
zmieceni	zmjɛtsɛɲi
zmieciony	zmitʃɒn
zmieciony jak garść piasku	zmjɛtɕɔnɨ jak karʂtɕ pjasku
zmiel	zmjɛl
zmielenie	smjɛlɛɲɛ
zmieliwszy	zmjɛljwʂɨ
zmielić	zmjɛɫʲitʃ
zmielmy	zmjɛlmɛ
zmielona	zmjɛlɔna
zmielone	zmjɛlɔnɛ
zmielony	zmjɛlɔnɨ
zmieni	zmjɛɲi
zmieni - zmienni	zmjɛɲi zmjennɲi
zmienia	zmjɛnja
zmieniacie	zmjɛɲatsie
zmieniają	zmjɛɲajɔw̃
zmieniając	zmjɛɲajɔw̃ts
zmieniając się	zmjɛɲajɔw̃ts s
zmieniając się czasami, wnieśliśmy we czterech ten ciężki stół na trzecie piętro.	zmjɛɲiajɔɲtɕ s tʂasami dɲɛj ɕliʑmɨ vɛ tʂtɛrɛktɛŋ tɕɛw̃ʂki stu na tʂɛtɕɛ pjɛntrɔ
zmieniające	zmjɛɲajɔw̃tsa
zmieniający	zmjɛɲajɔw̃tsɨ
zmieniający się	zmjɛɲajɔw̃tsɨ s
zmieniam	zmjɛɲam
zmieniamy	zmjɛɲamɨ
zmieniane	zmjɛɲanɨ
zmieniania	zmjaɲiaɲa
zmienianie	zmjɲanːʲe
zmieniany	zmjɛɲanɨ
zmieniasz	zmʲanʲeʂ
zmieniać	zmjɛɲatɕ
zmieniać się	zmjɛɲatɕɛ
zmieniał	zmjɛɲaw
zmienik	zmjɛnːik
zmieniony	zmjɲanɨ
zmienisz	zmjɛɲiʂ
zmieniwszy	zmjaɲifʂɨ
zmienią	zmjɛɲɔw
zmienić	zmjɛɲitɕ
zmienić w gruz	zmjɛɲitɕ f grus
zmienię	zmjɛɲɛ
zmienił	zmjɛnjiw
zmienił się	zmjɛɲiw s
zmieniła	zmjaɲjɫo
zmieniłaby	zmjɛɲiwabɨ
zmieniłaby się	smjɲiwabɨ ɕɛ
zmieniłem	zmjɛɲiwɛm
zmieniłeś	smˈenivʌs
zmieniło	zmjɲiwɔ
zmieniły	zmjaɲjwɨja
zmieniły się	zmʲenʲiɫasja
zmienna	zmjɛnɨnna
zmienne	zmjɛnnɛ
zmienni	zmjɛɲɲi
zmiennicy	smʲinʲnʲitsɨ
zmienniczka	zmʲenanʲitʂka
zmienniczość	zmjɛɲɲitʂɔɕtɕ
zmienniczy	zmjɛnɲitʂɨ
zmiennie	zmjɛnɲɛ
zmiennik	zmjɛnnik
zmiennocieplność	zmjɛnmɔtʃɛprɛjmɔʃtɕ
zmiennocieplny	zmjɛnnotʃɛplnɛ
zmiennokształtność	zmjɛnɲɔkʂtawtsnɔ�ɕtɕ
zmiennokształtny	zmjɛnnɔkʂtawitnɨ
zmiennopozycyjny	zmjɛndɔpɔzɛtsɛjnɛ
zmiennoprzecinkowy	zmjɛnŋɔbʐɛtɕinkɔvɨ
zmiennotematowy	zmjɛnnɔtɛmatɔvɨ
zmienność	zmjɛnnɔɕtɕ
zmienny	zmjɛnɲɛ
zmiennych	zmjɛnnɪx
zmiennym	zmjɛnɲɛm
zmierza	zmjɛʐa
zmierzają	zmʲiʐaʲem
zmierzającej	zmjɛʐajɔntsɛj
zmierzający	smjɛʐajɔw̃tsɨ
zmierzamy	zmjɛʐamɨ
zmierzany	zmjɛʐanɨ
zmierzać	zmʲeʐatsʲ
zmierzać do czegoś	zmjɛʐatɕ dɔ tʂɛgɔɕ
zmierzch	zmjɛʂ
zmierzcha się	zmjɛʂa s jɛnu
zmierzchać	zmjɛʂxatɕ
zmierzchać się	zmjɛʂxatɕ s
zmierzchnica	zmjɛʂxɲitsa
zmierzchnąć się	zmjɛʂnɔw̃tɕ s
zmierzchowy	zmjɛʂxɔvɨ
zmierzenie	zmjɛʐɛɲiɛ
zmierzić	zmjɛrʒitɕ
zmierzmy się	zmjɛʂmɨ s
zmierznąć	zmjɛrznɔɲtɕ
zmierzony	zmjɛʐɔnɨ
zmierzwiający	zmjɛʐvjajɔɲtsɨ
zmierzwiany	zmjɛʂvjanɨ
zmierzwiać	zmjɛʂfjatɕ
zmierzwione	zmjɛʐvjɔnɛ
zmierzwiony	zmjɛʐfionɨ
zmierzwiwszy	zmjɛʂvjifʂɨ
zmierzwić	zmjɛʐvitɕ
zmierzwił	zmjɛʐvjɛw
zmierzyć	zmjɛʐɨtɕ
zmierzyć się	zmjɛʒitʃau̯
zmieszania	zmjɛʂaɲa
zmieszanie	smjɛʂaɲɛ
zmieszany	zmʲeʂanɨ
zmieszany, a nie wstrząsany.	zmjɛʂanɨ a ɲe fstʂɔw̃sanɨ
zmieszaną	zmiʃanɔ
zmieszawszy	zmjɛʂafʂɨ
zmieszać	zmjɛʂatɕ
zmieszać kogoś z błotem	mʲeʂatsʲ kogoɕ z bɫotam
zmieszać się	zmjɛʂatɕ s
zmieszać z błotem	zmjɛʂatɕ z wɔtɛm
zmietli	zmjˈetlˈi
zmień	zmʲenʲ
zmieńże się!	zmjɛɲʐɛ s
zmieści	zmjɛɕtɕi
zmieścimy	smjɛɕtɕmjɛm
zmieścimy się	zmjɛɕtɕimɨ ɕɛ
zmieścić	zmjɛʃtɕitɕ
zmieściło się	smjɛɕtɕwɔ s
zmieść	zmjɛʃtɕ
zmieść - znieść	zmjɛɕtɕ zɲɛɕtɕ
zmiksowany	smiksɔvawnaj
zmiksowawszy	zmiksɔw̃vatɕʂɨ
zmiksować	zmiksɔvatɕ
zmilczany	zmiltʃane
zmilczeć	zmjltʂɛtɕ
zmilitaryzowany	zmilitarɨzɔvanɨ
zmilitaryzować	zmilitarɨzɔvatɕ
zmilknąć	zmilknutɕ
zmineralizowana	zminarɛalizɔmana
zmineralizowany	zminɛralizɔwɑnɪ
zmineralizować	zminɛralizɔvatɕ
zminiaturyzowany	nɛzmiɲiatʊrɪzɔfɒnɛ
zminiaturyzować	zmiɲiaturɨzɔvatɕ
zminimalizowany	zmiɲimaliisɔvanɨ
zminimalizować	zmiɲimaliʑɔvatɕ
zmiotek	ɕmjɔtɛk
zmiotka	smiotka
zmiotki	ʃˈɪtˈɪzmɪəgˈɛkˈɛ
zmistyfikowany	zmjstɨfikɔvɐdɪ
zmistyfikować	zmisʲtɪfʲikɔvatɕ
zmitologizowany	zmjtoloko
zmitologizować	xɛtkajumitolɔgizɔvɔts
zmitrężenie	smitrɛŋʐenie
zmitrężony	smjtrɛŋʒɛlnɪ
zmitrężyć	zmitvˈɛ̃ʒetʃ
zmitrężyłam	zmitrɛnʐɨvam
zmitrężyłem	mʲitrɛʐɨvɛm
zmitygowany	zmitigɔv
zmitygować	zmitigɔvatɕ
zmitygować się	zmitɨkɔvatɕ s
zmizerniawszy	zmisjɛrɲafʂɨ
zmizerniały	zmʲizʲarʲːau̯ɨ
zmizernienie	zmizarnʲeɲe
zmizernieć	zmisɛrmɲɛdɕ
zmizerowana	smizjerɔmana
zmizerowanie	zmizɛrɔfaɲɛ
zmizerowany	zmizjerɔvɲjz
zmizerować	zmizɛrɔvatɕ
zmiótł	zmjɫtuɫ
zmiótłszy	smjutuvʂɨ
zmiąwszy	zmjɔw̃f˥ʂɨ
zmiąć	zmiɔw̃tɕ
zmięcie	zmjɛw̃tɕɛ
zmiędlić	zmjɛʊ̃dlitʃ
zmiędlony	zmjɛwdlɔnɨ
zmięk	zmjɛnˈk
zmiękczacz	zmjɛnftʂatɕ
zmiękczający	zmiɛw̃xtʂajɔɲtsɨ
zmiękczanie	zmiɛnktʂɒɲɛ
zmiękczany	zmiɛwmktʂwtʂwɛnɨ
zmiękczać	zmjɛw̃ktʂatɕ
zmiękczeni	zmiɛwktʂɛɲi
zmiękczenie	zmjɛɫktʂɛɲiɛ
zmiękczone	zmiɛwktutɕɔnɛ
zmiękczony	zmjɛuktʃɔnɨ
zmiękczyć	zmiɛnktɕɛtɕ
zmięknięcie	zmjɛwkɲɛɲtɕɛ
zmięknięty	zmjɛw̃kɲɛntɨ
zmięknąć	lesnumeɾobioknað
zmiękł	zmjɛŋku
zmiękły	zmjɛɲkuj
zmięta	zmjɛltɔ
zmiętoliwszy	zmjɛw̃tɔlifʂɨ
zmiętolić	zmjɛwtɔlitɕ
zmiętolony	zmjɛw̃tɔlɔnɨ
zmiętosić	zɲimtoɕitɕ
zmiętoszony	zmjɛwtɔʂɔnɨ
zmięty	zmjɛntɨ
zmięść	zmjɛw̃ɕtɕ
zmiłowanie	zmiwɔvaɲɛ
zmiłować się	zmiwɔvatɕ s
zmiłuj się	zmiwˈjiʃa
zmiłujcie się	zmiwujtɕɛ s
zmniejszający	zmɲɛjʂajɔw̃ntsɨ
zmniejszanie	zmɲɛjʂanˈ
zmniejszany	zmjɛjʂanɨ
zmniejszać	zɲɛjszatɕ
zmniejszać się	zmɲɛ i ʂatɕɛ
zmniejszenie	zmnʲejʂɛɲi
zmniejszone	zɛnnjɛjszaɫɲɛn
zmniejszony	zmɲɛjʂɔnɨ
zmniejszysz	zmɲɛjʂɨʂ
zmniejszysz zanieczyszczenie powietrza jeżdżąc do pracy rowerem, jeśli istnieją ku temu warunki.	zmɲɛjʂɨʂ zaɲɛtʂɨʂtʂɛɲɛ pɔvjɛtʂa jɛʐdʐɔw̃ts dɔ pratsɨ rɔfɛrɛm jɛɕli istɲɛjɛʊ̃ ku tɛmu varunki
zmniejszywszy	zmɲejʂɨfʂɨ
zmniejszyć	zmnʲejʂɨtʂ
zmobilizowany	zmɔbjilizɔvanɨ
zmobilizować	zmɔbilizɔvatɕ
zmobilizowały	smɔbɛlizɔvawaj
zmobilizowały się	zmoblʲizovaɫɨ sʲa
zmocowany	zmɔtsɔvanɨ
zmocować	zmɔtsɔvatɕ
zmoczenie	zmɔtʂɛɲɛ
zmoczone	smɔtʃɔɔnɛ
zmoczony	æzmɔtʃɔɔnɛ
zmoczywszy	zmɔtʂɨfʂɨ
zmoczyć	smatʃtʃ
zmoczyłam	zmɔtʂɨwam
zmodernizowana	smɔdɛrɲizɔvana
zmodernizowana została przeciwminowa obrona wód naszego wybrzeża.	zmɔdɛrɲizɔiana zɔstawa pʐɛtɕivminɔva ɔbrɔna vud nɔgɛ vɨbʐɛʐɛ
zmodernizowanie	smɔdɛrɲɛnɔʋɒʋaɲɛ
zmodernizowany	zmɔdɛrɲizɔvanɨ
zmodernizować	zmɔdɛrnizɔvatɕ
zmodulowany	zmɔdulɔvɒnɨ
zmodulować	zmɔdulɔvatɕ
zmodyfikowanie	smɔdɨfikɔvaɲjɛ
zmodyfikowano	zmɔdɨfikɔwanɔ
zmodyfikowany	zmɔdɨfikɔwɔnɨ
zmodyfikować	takmɔdɨfikɔvatɕ
zmokli	smɔklʲi
zmokliście	smokliɕtɕa
zmokliśmy	zmogliɕmɨ
zmoknięty	smɔkɲɛw̃tɨ
zmoknąć	zmoknɔw̃tɕ
zmokłam	zmɔkwam
zmokłeś	zmˈokoʃ
zmokło	smɔgu
zmokły	smokue
zmokłyśmy	zmokwɨɕmɨ
zmonitorowany	zmɔɲitɔlɔvanɨ
zmonitorować	zmɔɲitɔrɔvatɕ
zmonopolizowanie	smɔnɔpɔlizɔvaɲɛ
zmonopolizowany	zmɔnɔpɔlizɔvanɨ
zmonopolizować	zmɔnɔpɔlizɔvatɕ
zmontowanie	smɔntɔvaɲiɛ
zmontowany	smɔntɔvɒnɨ
zmontować	zmˈontɔvatɕ
zmonumentalizowany	zmonɔmentɒlisɔvɒŋdɛ
zmora	smɔra
zmordowana	smordovana
zmordowani	smɔrdɔvaɲi
zmordowanie	smɔrdɔvaɲiɛ
zmordowany	smordɔvjnɪ
zmordować	smɔrdɔvatɕ
zmordować się	zmɔrdɔvatɕ s
zmorowata	zmɔrɔvata
zmory	smɔrɨ
zmorzony	zmɔʐɔnɨ
zmorzyć	zmɔʐɨtɕ
zmotany	zmɔtɔnɪ
zmotawszy	zmɔtaafʂɨ
zmotać	zmɔtatʃ
zmotoryzowana	zmɔtorɨzɔvɑna
zmotoryzowanie	smɔtɔrɨzɔvaɲɛ
zmotoryzowany	smɔtɔrɨzɔvawɲɛ
zmotoryzować	zmɔtɔrɨzɔvatɕ
zmotywowane	zmɔtɨwɔvɒne
zmotywowani	zmɔtɨfɔvɲi
zmotywować	zmɔtivɔʋɛvatɕ
zmotywowało	zmɔtɨwɔvɒɫɔ
zmowa	zmɔva
zmowa milczenia	zmɔva miltʂɛɲa
zmożony	zmɔʒɔnɛ
zmp-owski	zɛtɛmpɔvˈski
zmp-owski czas już dawno minął.	zatɛm pɔvzkj tʂas juʂ dawnɔ minɔw̃
zmrażający	zkraʐajɔntsɨ
zmrażana	zmraʐana
zmrażać	zbraʐatɕ
zmrocz	zmrɔtʃ
zmroczek	zmrɔtʃɛk
zmrocznieć	zmrɔtʂɲitɕ
zmroczony	zmrɔtʃɔnɨ
zmroczyć się	zmrɔtʂɨtɕ ɕɛ
zmrok	zmrak
zmroziwszy	zmrɔdʑifʂɨ
zmrozić	zmrɔʒiʒ
zmroziła	zmrɔʑiwa
zmroziło	zmrɔʒiwɔ
zmrozowisko	zmrɔzɔviskɔ
zmrożony	zbraʐolʲe
zmrużać	zmruʒatɕ
zmrużenie	zbɾuʐɛɲːe
zmrużony	zmruʐonɨ
zmrużywszy	zmruʐɨfʂɨ
zmrużyć	zmruʒʲitsʲ
zms-owca	zatɛmɛzoftsa
zms-owiec	zɛtɛmɨsɔvjɛts
zmumifikowany	zmumifikɔwɔnɨ
zmumifikować	zmumifikɔvatɕ
zmurszałe	zmurʂawɨ
zmurszałość	zmurszaɫoɕtɕ
zmurszały	smuɾʃɐvɪ
zmurszeć	zmursɛtɕ
zmusi	zmuzɛ
zmusili	zmuɕli
zmusimy	zmuɕimɨ
zmusisz	zmujɕiʂ
zmusiwszy	zmwɕiwʂɨ
zmusić	zmuɕitʃ
zmusić się	zmuɕitɕ s
zmusił	zʊ̞mʊ̞ʃʲiu̯
zmusiłem się	zmwɕwɛm s
zmusiło	zmˈuʃjɪvɑ
zmusiły	zmuɕiwɨ
zmusza	smuʂa
zmuszacie	zmuʂatsʲe
zmuszają	zmuʂajau̯
zmuszając	zmuʂajɔns
zmuszający	zmuʂajɔw̃ntsɨ
zmuszam	zmuːʃam
zmuszamy	zmuʂamɨ
zmuszana	zmuʂana
zmuszanie	zmufaɲiɛ
zmuszany	zmuʂanɨ
zmuszasz	zmuʂɛʂ
zmuszać	asmɔ̃ˈʃatˈ
zmuszać się	zmuʂatɕ s
zmuszały	zmuʂawɨ
zmuszeni	zmuːʃɛɲi
zmuszenie	zmuːʃajɲe
zmuszony	smuʂɛɫɨ
zmuszą	zmuʂau̯
zmuszę	zmuːʃa
zmutowane	smutɔfanɛ
zmutowany	zmutɔvaːnɨ
zmutować	zmutɔvatɕ
zmuście	zmuʂtɕe
zmuśmy	zmuɕmɨ
zmw-owca	zatemwuɔvtsa
zmw-owiec	zatemwwɔvjɛts
zmycie	zmɪtɕɛ
zmydlanie	zmɛdlaɲɛ
zmydlać	zmɪdlatɕ
zmydlić	zmɛdljtʃ
zmydlony	zmɛdlɔnɨ
zmyj	zmˈaj
zmyjcie	zmɛjcʲa
zmyka	zmɨka
zmykaj!	zmɪkaj
zmykajcie	smɪkajtɕɛ
zmykający	zmɨkajɔntsɨ
zmykać	zmɪkɑtʃ
zmylać	tsɔbʁak
zmylenie	zmɨlɛɲɛ
zmylić	zmɛlidʒ
zmysł	smɛswɛ
zmysłowe	zmɨswɔvɛ
zmysłowo	smisuovo
zmysłowość	smɨswɔvɔɕtɕ
zmysłowska	zmɪswɔfska
zmysłowy	ɛzmɨswɔvɨ
zmysłowymi	zmɛswɔvɛmj
zmysły	zmɨswɨ
zmyty	zmiti
zmywacz	zˈmɛvɑtʃ
zmywający	zmɨwajɔw̃ntsj
zmywak	znʉva
zmywakowy	zmɨvakɔvɨ
zmywalna	assmɨvalna
zmywalnia	zmɨvalɲia
zmywalność	zmɨvalnɔɕtɕ
zmywalny	zmɨvalɲɨ
zmywania	zmɨvaɲia
zmywanie	smɨvaɲɛ
zmywany	zmɨvonɨ
zmywarka	zmɪvarka
zmywarka do naczyń	zmɨvarka dɔ natʂɨɲ
zmywarki	zmɨvarki
zmywać	zˈmɪvatɕ
zmywać się	zmɪvɑtʃɛ
zmyć	zmɪtʃ
zmyć hańbę	zmɨtɕ xaɲpɛ
zmyć się	zmɛtɕ
zmyłka	zmɨwka
zmyłkowy	zmjɫkɔvɨ
zmyło się	zmɨwɔ s
zmyślający	zmɨɕlajɔntsɨ
zmyślanie	zmɪʃlaːɲɛ
zmyślać	zmˈiʃlɑtʃ
zmyślała - zwymyślała	zmjɛʃlawa zvɨmɨʃlawa
zmyślenia	zmɨɕlɛɲa
zmyślenie	smiʃlɛɲɛ
zmyślić	zmɪɕlʲitɕ
zmyślna	zmɪˈʃlna
zmyślnie	smɨɕlɲɛ
zmyślność	zmɨɕlnɔɕtɕ
zmyślny	smislˈne
zmyślona wiadomość	zmajɕlɔna vjadɔmɔɕtɕ
zmyślone	zmɪʃlɔnɯ
zmyślony	smɪtʃlɔnɪ
zmóc	zmˈuts
zmógłszy	zmuguʃtʃɨ
zmókłszy	smokuuʃɨ
zmór	zmur
zmówiny	zmɔvinɪ
zmówiony	zmuviɔnɨ
zmówić	zmˈovitɕ
zmówić się	zmuvitɕ s
zmącający	zmɔw̃tsajɔɲtsi
zmącany	sa
zmącać	zmɔw̃tʂatɕ
zmącenie	smou̯tsɛnjɛ
zmąciwszy	zmɔw̃tɕifzʂɨ
zmącić	smouti
zmącona	smɔu̯ntsɔːna
zmącone	zmɔw̃ɲtsɔɲa
zmącony	asmuːntsɔne
zmądrzałeś	zmɔw̃dʐawɛɕ
zmądrzej wreszcie!	zmɔw̃ʐɛj wrɛʂtʂɛ
zmądrzenie	smɔw̃tʐɛɲiɛ
zmądrzeć	zmɔw̃uɛk
zmęczeni	zmɛntsɛjɲi
zmęczenia	zmjɛʊ̃tʃɛɲːa
zmęczenie	snɔw̃tɕeɲiɛ
zmęczeniowy	znɛtutʂɛɲiɔvɨ
zmęczeń	zmɛntʂɛn
zmęczona	zmɛntɔna
zmęczone	znɛutʂɔnɛ
zmęczone - zmęczeni	zmɔw̃tutɕɔnɛ zmɔw̃tutɕɛɲi
zmęczony	zmɛntʂɔnɨ
zmęczonych	zmɛltʃoɫnɛx
zmęczonym	zmɛntʃɔnɨm
zmęczyć	smltʃɛk
zmęczyć się	zmɛɲtʂɨtɕi
zmętniawszy	zmɛtɲafʂɨ
zmętniały	znɛntɲawɨ
zmętnienie	zmɛutɲɛɲɛ
zmętnieć	zmɛw̃tɲɛtɕ
zmętniony	zmɛwtɲɔnɨ
zmężniali	zmɛwʐɲali
zmężnienie	smɛwʐɲɛɲi
zmężnieć	smɛwʒɲɛtɕ
zmłóciwszy	zmutɕifʂɨ
zmłócić	smutʃitʃ
zmłócony	zmwtsɔnɨ
zna	zna
zna się na	zma ɕɛ̃ na
znachor	znaɣor
znachorce	znɛxorɛtsɛ
znachorek	znɒxɒrɛk
znachorka	znɔɦɔrka
znachorkach	znaxɔrkax
znachorkami	znɛxorkɐmi
znachorki	znɛxɔrki
znachorko	snɔɛorɔkɔ
znachorkom	znɛxɔrkɔm
znachorką	znaxɔrkɔw̃
znachorkę	znɐxɔrka
znachorski	znaxorski
znachorstwo	tsɛnahorstfoɾ
znacie	znatʃʲe
znacjonalizowanie	znɔtsiɔnɔlizɔvaɲiɛ
znacjonalizowany	znatsjɔnɔlizɔvanɨ
znacjonalizować	znatsjɔnɛlizɔvatɕ
znaczek	znatʂak
znaczek pocztowy	znatʂɛk pɔtʂtovɨ
znaczenia	snatʂɛɲa
znaczenie	znatʂɛɲɛ
znaczenie przenośne	zmʲatʂɛɲɛ pʂɨnɔɕlɛ
znaczeniowo	znatʂɛɲɔvɔ
znaczeniowość	znatʂɛɲɔvoɕtɕ
znaczeniowy	znatʂɛɲɔvɨ
znaczeniu	znatʂɛɲu
znaczeń	znatʂɛɲ
znaczki	znatʂki
znaczki pocztowe	znatʂki pɔtʂtɔfɛ
znaczna	znatʂna
znaczne	znatʂnɛ
znacznej	znatʂnaj
znacznie	znatʂɲɛ
znaczniejsi	znatʂɲɛjɕi
znaczniejszy	znatʂɲɛjʂɨ
znacznik	znatʂɲik
znaczniki	znatʂɲiki
znaczników	znatʂɲikow
znaczność	znatʂnɔɕtɕ
znaczny	znatʂnɛj
znacznych	znatʂnɨw̃x
znaczną	znatʂnɔw̃
znaczony	znatʃoɾnɛ
znaczy	znatʂɨ
znaczyć	znatʂɨtɕ
znaczą	znatʂɔw
znacząca	znatʃaɫtsa
znaczące	nakou̯s˥a
znacząco	znatʃontsau
znaczący	znatʂɔntsɨ
znaczącymi	znatʂɔntsɛnɛ
znad	znadɛ
znad dziewczynki	snat dʑɨftʂɨnki
znad kanału	znat kanau̯
znad puszczy	znat puʂtʂɨ
znad rzeki wieprz	z nadr̝ɛki vjɛpsz
znad torfowiska	znɑtːɔr fɔ ʋʲii̯sgɑ
znad wzgórza	snˈat vzguʐa
znaglający	znaglajɔntsɨ
znaglać	znaglaɟ
znaglić	znaglidʑ
znaider	snajdæɾ
znajda	znajda
znajdek	znajdɛk
znajdowali się	znajdɔvali ɕɛ
znajdowane	snajdɔvanɛ
znajdowanie	znajdɔvaɲɛ
znajdowano	znajdɔvanɔ
znajdowany	snˈajdovanˈdi
znajdować	znajdoːvatʃ
znajdować się	znajdɔvatɕ s
znajdował się	snajtovɛ ʃɛ
znajdowało się	znajdɔvɒɫɔ ɕɛ
znajdowały	snajdɔvawɨ
znajdowały się	znajdɔvaɫɨ s
znajduje	najdujɛ
znajduje się	snajdujɛ s
znajdują	snajduju
znajdują się	znajdɔw̃ ɕɛ
znajdując	ttnˈadobra
znajdująca się	znajdujɔw̃tɕa s
znajdującego	znajdɔjɔw̃tsɛgɔ
znajdującej	snajdujɔnsɛj
znajdujący	znajdujɔntsɨ
znajdującymi się	snajdujɔw̃tsɨ mi ɕɛ
znajduję	znajdujɛ
znajdywany	znajdɨvajmɨ
znajdywać	znajde˥˩ːvatɕ
znajdzie	znajtɕja
znajdzie się	najdʑe s
znajdziecie	znajtɕɛtɕja
znajdziemy	znajdʑɛmɨ
znajdziesz	znajdzjɛʂ
znajdą	znajdɔw̃
znajdę	najdɛw
znajdź	znajtʃ
znajdźcie	znajtɕs
znajdźmy	znajtʃmɨ
znajdźmy jakieś zaciszne miejsce. jest ważna sprawa do obgadania. ([slash]potocznie[slash] = do omówienia)	mjɛtkajɛɕ zatɕitʂnɛ mjɛjstsɛ jɛʂtʂɛ vaʐna sprava dɔ ɔpgadaɲa
znajdźże	snajdʐɛ
znajoma	fnajomak
znajome	znajo˩˥ːbɛ
znajomej	znajɔmej
znajomek	znajɔmɛk
znajomi	tsnajami
znajomo	znajɔmɔ
znajomości	znajɔmɔɕtɕi
znajomość	znajɔmɔɕtɕ
znajomy	znajɔmɨ
znajomych	znajɔmɨx
znajomym	nˈaːnjˈɔmən
znajomymi	znajɔnmɪmi
znają	znajɔw̃
znając	znajɔw̃ts
znający	znajɔw̃tsɨ
znak	snɑt
znak będzie widoczny po lewej stronie	znak bɛɲdʑɛ vidɔtʂnɨ pɔ lɛvɛj strɔɲɛ
znak graficzny	znakagrafitʂna
znak z nieba	znak zɲɛba
znak zapytania	tsinak zapɨkaɲːa
znak zodiaku	as zɛnaka za diablo
znak życzliwości	znak ʐɨtʂljvɔɕtɕi
znaki	znaki
znaki 'ii' pojawiają się na pierwszych, wstępnych stronach książek.	snaki i pɔjavjajɛ pɔ na pjɛrfʂɨx fsnɛpnɨw̃x strɔnaw kɕɔw̃ʐɛk
znaki drogowe	znaki drɔgɔvɛ
znaki na niebie	znaki na ɲɛbjɛ
znaki ostrzegawcze	znaki ɔstʐɛgaptʂɛ
znaki zapytania	znaki sapɨtaɲo
znakiem	znakjɛm
znakomicie	isnakɔmitɕɛ
znakomita	znokɔmita
znakomitego	znakɔmitɛgɔ
znakomitość	znakɔmitɔɕtɕ
znakomitszy	znakɔmɲitʂɨ
znakomity	znokɔmiti
znakomitym	znakomitɛm
znakomitą	znakɔmitu
znakowanie	znakɔvaɲiɛ
znakowany	znakɔvanɨ
znakować	znakɔvatɕ
znakownik	znakɔvɲik
znakowy	znakɔvɨ
znakujący	znakujɔw̃tsɨ
znaków	znɑkov
znalazca	znaˈlaːstɑ
znalazczyni	znalazdʐɨɲi
znalazł	znalazw
znalazł się	znalazw s
znalazła	znalazwa
znalazła się	znalazwa ɕɛ
znalazłem	nalaswɛm
znalazłem prezent pod choinką	snalazwɛm prɛzɛnt pɔt xɔɲkɔw̃
znalazłem słownik francusko-polski, w którym francuskie słowa zgromadzono tematycznie.	zajlatszɔw̃ swɔvɲik frɛntuskɔpɔɫski f kutɛrym frɛntsuskiɛ swɔvɒɛ zgrɨmadzɔnɛ dɛmatɨtʂɲɛ
znalazłem tutaj ciekawą informację. ona może wam się przydać:	znalazwɛm ɛɛtaj ɕɛkavɔw̃ infɔrmatsjɛ ɔna mɔʐɛ vam ɕɛ pʂɨdatɕ
znalazłeś	znaˈlaːswɛɕ
znalazło	znalazɫɔ
znalazło się	znalazwɔ ɕɛ
znalazły	znalazwɨ
znalazły się	znalazwɔ ɕɛ
znalazłyśmy	znaˈlazwɨɕmɨ
znalezienie	znaʂɛɲɛ
znalezienie się	znalɛʑɛɲɛ s
znalezieniu	znalazieɲa
znalezione	znalɛʑɔmɛ
znalezione (to) nie kradzione.	znwɨxɔnnɛ ɲe gradʑɔnɛ
znaleziono	snallɛʑɛːɔ̃nɔ
znaleziony	znaleʑɔnɨ
znaleziony przez nas bocian, ze zranionym skrzydłem, był zaobrączkowany.	znaleʑɔnɨ pʂɛs nas bɔtɕan s zɛsrɒɲɔnɨm skʂɨdwɛm bɨw zaobrɔntʂkɔvanɨ
znaleziska	znalɛʑɪska
znalezisko	znaleʑiskɔ
znaleźliby	znalɛʑlibɨ
znaleźliby ten piracki skarb, gdyby wiedzieli, na której wyspie go ukryto.	znalɛʑlibɨ tɛmpiratski skarp gdɨbɨ vidʑɛli nɛrvɨ kturɛj vɨspjɛkɔ ukrɨtɔ
znaleźliśmy	znaŋlʑliʑmɨ
znaleźne	snalɛʑnɛ
znaleźny	znaˈlɛʃnɨ
znaleźć	znalɛɕtɕ
znaleźć ludzi do pracy, nie jest trudno, ale dobrze wytrenować ich w moim bistro, wymaga czasu.	znalɛɕ ludʑi dɔ pratsɨ ɲɛ jɛʂtʂɛ trudnɛ alɛ dɔbʐɛ vɨtrɛnɔvatɕ i f mɔʑim bjstrɔbɨ maga tʂasu
znaleźć się	znalɛʃtɕɛm
znaleźć się na indeksie	znalɛɕtɕɛw̃ nɔgɛ imfektʂɛ
znaleźć się w opałach	zmalɛɕtɕɔw̃ vɔpaɫa
znam	znam
znam cię jak własną kieszeń.	nam tso jak posnou̯ kʲiʂanʲ
znam go trochę, ale głównie z widzenia i z tego co ludzie o nim mówią.	znam gɔ trɔxɛ ɛjl guvɲɛ tsvidzɛɲa iz s dɛgɔ tsɔ ludʑɛ ɔɲi muviɔw̃
znam ich obu z ławy szkolnej, z podstawówki przy ul. kowieńskiej.	znamixɔbɔw̃ swwavaj kɔlɲj z pɔtstawofki pʂiwliʑlikɔfjɛɲskjɛj
znam jednego cygana. wołają na niego spider. [czytać [spajder], słowo angielskie]	s nam jɛdnɛgɔ tsɨgana zwuwajɔw̃ nɔgɛ ɲɛgɔ spajdɛr
znam jedynie wyrywkowe, nieuporządkowane fakty na ten temat i dlatego nie biorę udziełu w takich dyskusjach.	znam jɛdɨ ɲɛ fɨrɨfgɔfɛɲu upɛrzɔntkɔvanɛ faktɨ nɔgɛ tɛn dramat dlatɛgɔ ɲe bɛrɔ udʐɒɫ v takjɛ dɨzkussjax
znam się	znam ɕɛ
znam się na ludziach i szybko potrafię ocenić ich wartość; jestem po prostu wnikliwym obserwatorem.	znamnʂɨ dapɨxeldʐɛx i ʂupkɔ patrafjɛ ɛtsɛɲtɕ jix vartɛʂtɕ jɛstɛm pɔprstɨ fwvŋikljvɨm ɔbsɛrvatɔrɛm
znam z opowiadań	znam zɔpɔfiadaɲ
znamienici	znamjɛɲitʃi
znamienici goście	znamjɛɲitɕ gɔɕtɕa
znamienita	znamjɛɲitɑ
znamienite	ɛsnamjɛnika
znamienitszy	znamjɛɲitʂɨ
znamienity	sɯnomiɯnjːtːe
znamienitych	znamjɛɲitɨx
znamienna	znamjanɛna
znamienne	znamjɛnnɛ
znamienni	znamjɛnɲi
znamiennie	bəzkɑmjɛnʲɪnjaŋ
znamienność	znamjɛnnɔɕtɕ
znamienny	znamjɛnˈnɲɛ
znamiennych	znamjɛnɲɔx
znamienną	znamjenˈnɔnˈ
znamierowski	znamjɛrɔvski
znamiona	znamjɔna
znamionowany	znamionɔvanɨ
znamionować	znamjɔnɔvatɕ
znamionujący	znamjonujɔntsɨ
znamionówka	znamjonufka
znamirowice	znamirɔvitsɛ
znamię	znamjɛ
znamy	znɑ˥˩me
znamy się	znamɨ ɕɛ
znana	znana
znane	snanɛ
znane przysłowie mówi nam, że 'nie ma dymu bez ognia'.	znanɛ pʂɨswɔvjɛ muvi nam ʐɛ ɲe ma dɨmu bɛs ɔgɲa
znanego	znamɛgɔ
znanej	snanoj
znani	znaɲi
znany	znaːnɛ
znany mi więzień polityczny zbiegł i ukrył się w pewnej mieścinie na mazurach.	znanɛmi vjɛɲʒɛɲ pɔlidɪtʃnɪ f zbjɛgu ʔu uːkrɨu sɛm f pɛvnɛj mjɛʃtɕiːn xɛlʒɛ maːzurax
znany w całej okolicy bandzior został w końcu zakatrupiony przez nieznanych sprawców.	znanɨ f tsawaj kɔlitsɨ banʑɔr sɔstaw f kɔɲtsɛm zaka trupɛjnɨ pʂɛs ɲɨznanɨw̃x sprafˈtsof
znany z nazwiska	znanɨ z naswiska
znaną	znanou
znaną jako	znanɔg u
znarowiony	znarɔvjɔnɨ
znarowić	znʲarɔvitɕ
znasz	znas
znasz jakichś tatarów?	znasʑ jakjɛɕ tataruf
znasz tamtych studentów?	znaʂ tam tɨx stutɛntuf
znaszać	znafatʃ
znatisława	znatjˈsvava
znaturalizowany	znaturolizɔvanɨ
znaturalizować	znaturoɫizɔvatɕ
znawca	znaftsa
znawcy	znaftsi
znawczyni	znaftʂɛɲi
znawstwo	zˈnˈafztvˈo
zna­czy	snatʂɨ
znać	snɑtɕ
znać jak własną kieszeń	poznatɕ jak gwɒsnɒu kjɒʃaɲ
znać jak zły szeląg	znatɕɛ jak zwɨʂa lɔw̃g
znać mores	znatʃ mˈoraz
znać na wyrywki	znɔtɕ nɔgɛ vɨrɨfki
znać od podszewki	znatɕ ɔd pɔtr̝ɛfki
znać się	znatsʑɛ
znać się na rzeczy	znatɕ s na ʐɛtʂɨ
znać swoje miejsce	znatɕ sfɔjɛ mjɛjstsɛ
znać ze słyszenia	mankɕ zɛ swɔʂɛɲia
znał	tsnau
znałam	znawam
znałem	znaʋɛm
znerwicowany	zmɛrvɪtsɔvanɪ
zneutralizowany	zɲeuwtralizɔvanɨ
zneutralizowawszy	zɛutralizɔvawʂɨ
zneutralizować	znɛuːtralizɔʋatʃ
znicz	znʲitʂ
znicz olimpijski	s ɲitʂ ɔlimpjɛjski
znicze	ztɲitʃɛ
zniczem - z niczym	zɲitʂɛm zɲitʂɨm
zniczy - zniczów	sɲitʂɨ sɲitʂow
zniecacka	zɲɛnatska
zniechęca	zniːxɛltsa
zniechęcający	zɲɛxɛntsajɔnntsɨ
zniechęcanie się	zɲɛxɛnʑsɒɲiɛ s
zniechęcany	zɲɛxɛmtsanɨ
zniechęcać	zɲɛɦɛntsatsɛ
zniechęcać się	zɲɛxɛm tsatɕ s
zniechęceni	zɲɛxɛɔtsɛjni
zniechęcenie	znjaxenitsɛɲja
zniechęcić	zɲɛxamtʃɛtɕ
zniechęcona	sʲːiʲːa˥˩ːxɛlsɔna
zniechęcony	zɲɛxɛntsɔnɨ
zniechęcą	sɲɛxɛntsɔw̃
zniecierpliwieni	zɲɛtʃɛrplʲivʲiɛɲi
zniecierpliwienia	zɲɛtɕɛrklivjɛɲa
zniecierpliwienie	sʲnʲetstsʲurplʲivʲeʲːe
zniecierpliwiona	zɛtɲɛtɕɛrplʲivjɔw̃a
zniecierpliwione	sɲetʃɛrpljwjɔnɛ
zniecierpliwiony	sʲːetɕarplʲivʲonɨ
zniecierpliwić	zɲɛtɕarklivitɕ
zniecierpliwić się	zɲɛtɕɛrplivitɕ s
znieczulacz	zɲɛtʂulatɕ
znieczulający	spavʲerɨɫatʂuɫajau̯tsɨ
znieczulanie	uzɲɛtʃuaɲɛ
znieczulany	zɲɛtutɔlanɨ
znieczulać	zɲɛtɕugatɕ
znieczulenia	zɲɛtutɛɲa
znieczulenie	zɲɛtʂulɛɲɛ
znieczulica	zpavʲerɨɫalɨtsau̯
znieczuliwszy	zɲɛtɕulitszɨ
znieczulić	zɲetʂulitɕ
znieczulić się	xɛtkaju nɛtʃuːliːtʃɒ
znieczulony	zɲɛtʂulɔnɨ
zniedołężniały	zʲnʲedavjaʐʲːaɫɨ
zniedołężnienie	zɲedɔwɛŋʐɲɛɲiɛ
zniedołężnieć	sɲɛdɔʎɛʒɲɛtɕ
zniekształcający	zɲekʂtɨw̃uɛw̃tsajɔw̃itsɨ
zniekształcany	zɲiɛkʂtɒɫtsɒnɒ
zniekształcać	zŋigʃtɑwtsatsʲ
zniekształcały	zɲixʂdawtsawɨ
zniekształcenie	zniɛkʂtawtsɛɲɛ
zniekształcić	znixʂtau̯tɕitɕ
zniekształciły	zɲekʂau̯tɕiwɨ
zniekształcona	zɲikʂtɔw̃tsɔna
zniekształcono	zɲɛkʂtɒɫtsɔɲɔ
zniekształcony	ɲɛksztawtsɔnɨ
znielubić	zɲɛlˈubitɕ
zniemczać	zɲjɛmtʂatɕ
zniemczały	zɲjɛmntʂawɨ
zniemczenie	zɲɛmtʂɛɲɛ
zniemczeć	zɲjɛmtʂɛtɕ
zniemczona	zɲɛmtʂɔna
zniemczonej	zɲjɛmtʂɔnɛj
zniemczony	zɲɛmtɕɔnɨ
zniemczyć	sɲɛmtʃitɕ
znienacka	zɲɛnatska
znienacka dał się usłyszeć głośny chlup (= plusk), powodując (to), że wszyscy spojrzeli na jezioro.	z ɲjɛnatska daw ɕɛ̃ uswɨʑatɕ gwɔɕnɨx xlub pɔvɔdujɔw̃ts ʐɛ ɔ fʂɨstsɛj spɔjzjɛli nɛrvɨ jɛʑɔrɔ
znienacka, ze wszech stron, rzuciły się na nich wrzeszczące sylwetki zbirów.	zɲɛnatska za fʂɨstkix strɔn ʂɨtɕwɨ s na ɲix vʐɛʂtʂɔɲtsɛ sɨlfɛtki zbjitɔf
znienawidziwszy	zɲenvidʑifʂɨ
znienawidzić	sɲɛnaviɛtɕi
znienawidził	zɲˈenavidzjɛv
znienawidziła	snʲenavʲidzʲiva
znienawidziłaś	snʲenɛvʲidʑiwaʑ
znienawidziłem	zɲɛnɛvidʑiwɛm
znienawidziłeś	zɲeŋavidʑiwaz
znienawidziło	znʲenɛvidʑiɫo
znienawidziły	zɲɛnɑvidʑiwɨ
znienawidziłyśmy	sɲeɛŋɛwidʑwɨɕmɨ
znienawidzona	sɲeːnavidzɔnɛ
znienawidzony	nʑɛŋawidzɔnɨ
znieprawiający	zɲebravjajɔw̃sɨ
znieprawiany	zɲepravianɨ
znieprawiać	xɛtkajuɲepravjatʃ
znieprawienie	sɲɛpravjɛɲɛ
znieprawiony	zɲɛpraviɔnɨ
znieprawić	zɲepravitɕ
znieruchomiawszy	zɲelxomjastʂɨ
znieruchomiała	zɲeruxɔmjɒɫa
znieruchomiały	xɛtkajuʲːeruxomjaɫoj
znieruchomieje	kɔstɲeruxɔmjɛjɛ
znieruchomienie	zɲerwxomjɛɲa
znieruchomieć	zɲːruxɔmjɛtɕ
zniesienie	sɲɛɕɛɲɛ
zniesienie kary	sɲɛɕɛɲɛ karɨ
zniesiony	zɲɛʂɔnɨ
zniesmaczony	zɲjzsmatutɕɔnɨ
zniesławiający	sɲeːsɫavjajɔnntsɨ
zniesławianie	zɲɛslaʋiaːɲɛ
zniesławiany	zɲjɛsɫawjanɨ
zniesławiać	fɲeːswaːviʲatɕ
zniesławienie	sɲɛsɫavjɛɲɛ
zniesławiony	iɛsɫaviɔnɨ
zniesławiwszy	zɲjɛswavjifʂɨ
zniesławić	znjɛswafitɕ
zniewaga	sɲɛvaga
zniewagi	zɲɛːvaːgi
zniewalający	zɲevɛlɛaɔw̃tse
zniewalany	zɲefalanɨ
zniewalasz	sɲevalaʂ
zniewalać	zɲɛvaˈlatsʲ
znieważają	zɲevaʐajɛm
znieważający	sɲevaʐaʲaɲtsɨ
znieważanie	snʲevaʐanʲe
znieważany	zɲɛvaʐanɨ
znieważać	zɲɛvaʐatɕ
znieważenia	zɲevaʐɛɲja
znieważenie	zɲɛvaʐɛɲɛ
znieważeniu	zɲevaʐɛɲu
znieważona	snivaʒɔna
znieważone	znjɛvaʐɔnɛ
znieważono	zɲɛvaʐɔnɔ
znieważony	znʲevaʐonɨ
znieważywszy	sɲevaʐɨfʂɨ
znieważyć	sɲɛvaʐɨtɕ
zniewieścialy	zjɛvɨʑtɕawɨ
zniewieściałość	sɲɛvjɛʃtɕawɔɕtɕ
zniewieściały	zɲɛbjɛɕtɕawɨ
zniewieściałych	zɛtɲɛvjɛʑtɕawɨx
zniewieścieli	zɲɛvjɛɕtɕɛlj
zniewieścienie	zɲɛfjɛɕtɕɛɲiɛ
zniewieścieć	zɲɛwjɛʑtɕɛtɕ
zniewolenie	sɲɛʋolɛɲɛ
zniewolili	sɲɛvɔlili
zniewolimy	sɲɛvɔlimɨ
zniewolisz	zɲɛvɔliʂ
zniewolić	zɲɛʋɔɫitɕ
zniewolił	zɲɛvɔliw
zniewoliła	sɲɛvɔliwa
zniewoliły	zɲevɔliwaj
zniewolona	zɲɛvɔlɔnˈa
zniewolone	snɛfɔlɔnɛ
zniewolony	sɲɛvɔlɔnɨ
zniewolony umysł	zɲɛvɔɛnɨ umɨsw
zniewolą	zɲevɔlɔw̃
znieś	zɲɛɕ
znieście	zɲjɛɕtɕɛ
znieśmy	zɲjɛʑmɨ
znieść	zɲjɛɕtɕ
znika	znika
znikają	tsnikaɛo
znikające	znikwɛnitsɛ
znikający	zɲikajɔw̃tsɨ
znikanie	zɲikaɲɛ
znikać	zɲˈiːkatʃ
znikać jak kamfora	zˈnika xak kanfoɾa
znikał	zɲikaw
znikczemniałość	zɲiktʂɛmjawɔɕtɕ
znikczemniały	zniktʂɛmmɲawɨ
znikczemnienie	zniktʂɛmɲɛɲe
znikczemnieć	zniktʂɛmɲɛtɕ
zniknie	zɲikɲɛ
znikniesz	zʲːignʲeʂ
zniknięcie	zɲikɲɛjuntɕɛ
znikną	zɲiknˈou
znikną - zniknął	zɲiknɔw̃ zɲiknɔw̃
zniknąć	zɲiknɔɲtɕ
zniknął	zniːknɔw
zniknął - znikł	zɲiktɔu zɲik
zniknąłem	zɲiknɔw̃wɛm
zniknęła	zniknɛɫɒ
zniknęła - znikła	zɲiknɛɫɒ zɲikwa
znikoma	znikɔma
znikome	zɲikɔmɛ
znikomość	zɲikɔmɔɕtɕ
znikomy	sɲikɔmɨ
znikąd	zˈnˈɛkˈuˌnt
znikąd donikąd	zɲɔɲkɔnt dɔ ɲiɔɲt
znikądinąd	znikɔntiɲont
znikął	zɲiknɔw
znikła - zniknęła	zɲikwa znikɲɛɫwa
znikło - zniknęło	zɲikwɔ zɲiknɛwɔ
zniszcz	zɲiʃtʃ
zniszczalność	zɲiztʂalnɔɕtɕ
zniszczalny	znʲiʂtʂalnɨ
zniszczały	zmiɕtʂawɨ
zniszczenia	zɲjʂtʂaɲa
zniszczenie	zɲiʂtʂɛɲiɛ
zniszczeniu	zɲiʂtʂɛɲu
zniszczeć	zɲiʂtʂɛtɕ
zniszczeń	zɲiʂtʂɛɲ
zniszczone	zɲiʂtʂɔnɛ
zniszczonej	zɲiʂtʂɔnɛj
zniszczono	zɲiʂtʂɔnɔ
zniszczony	zmiʂtʂɔnɨ
zniszczonym	zɲjzʂtʂɔnɛm
zniszczoną	zɲiʂtʂɔnɔw̃
zniszczywszy	zɲiʂtʂɨfʂɨ
zniszczyć	zɲiʂtʂɨtɕ
zniszczyła	sɲiʂtʂɨwa
zniszczyła się	sɲjztʂɨwa ɕɛ
zniszczyło	zɲiʂtʂɨwɔ
zniszczą	zɲiʂtʂɔw
znitowana	zŋitɔvɑna
znitowane	zɲikɔfaːnɛ
znitowanie	zɲitɔvaɲɛ
znitowany	zɲitɔvanɨ
znitować	zɲitɔvatɕ
znitrowany	zɲitrɔvanɨ
znitrować	zɲitrɔvatɕ
zniuansowany	sɲɛwansɔvamɨ
zniuansować	sɲɛːnsɔvˈat
zniweczenie	zɲivɛtʂɛɲiɛ
zniweczona	snivɛtʃɑɔnɑ
zniweczony	snivɛtʃɔnɨ
zniweczy	snivɛtʃɛ
zniweczywszy	zɲivɛtʂɨfʂɨ
zniweczyć	zɲivɛtʂɨtɕ
zniwelowane	zɲivɛlɔanɛ
zniwelowanie	sɲifɛlɔvaɲɛ
zniwelowano	zɲivɛlɔwanɔ
zniwelowany	zɲivɛlɔvinɨ
zniwelować	zɲivɛlɔvatɕ
zniweluje	zɲivɛɛjɛ
zniżać	zɲiʐatɕ
zniżać się	zɲiʐatɕ s
zniżenie	zɲiʐɛɲɛ
zniżka	snʲiʃka
zniżkowa	zniʃkɔʋa
zniżkowany	zɲiʐkɔvanɨ
zniżkować	zɲiʂkɔvatɕ
zniżkowy	sɲiʂkɔvɨ
zniżkujący	sɲiʂkujɔw̃ntsɨ
zniżony	sɲiʐɔnɨ
zniżyć	zɲiʐɨtɕ
znobilitować	znɔbilitsɔvatɕ
znoić	znojtʃ
znoić się	znɔitɕ s
znojna	znojna
znojnie	znojɲɛ
znojny	znojne
znoju	nˈoju
znokautowanie	snɔkauɛɲɛ
znokautowany	znɔkautɔvanɨ
znokautować	znˈokautɔvatɕ
znormalizowane	snormalizɔvanɛ
znormalizowanie	znɔrmalizɔvaɲɛ
znormalizowany	znɔrmalizɔvanɨ
znormalizować	snɔrmalizɔvatɕ
znormalnieć	znoːrmalɲɛtɕ
znormowany	znɔrmɔvaːnɨ
znormować	znɔrmɔvatɕ
znos	znɔs
znosili	snɔɕjli
znosiwszy	znɔɕifʂɨ
znosić	zno˩˥ːʃut
znoszenie	znoszszenia
znoszona	znoʃaɔna
znoszone	znoʂɔnɛ
znoszony	znɐʃɔnˈɛ
znoszą	znɔʂɔw̃
znoszący	snɔʂɔw̃tsɨ
znoszę	snɔʂɛw
znowelizowany	zmovalizɔvanɨ
znowelizować	znɔvɛlizɔvatɕ
znowu	znɔvu
znowu grzebałyście w moich rzeczach, szufladach? przez was nie wiem co gdzie mam!	znɔvu gr̝e bɔwɨɕtɕɛ f mɔix ʐɛtʂax ʂufladax pʂɛs vas ɲe vjɛm tsˈo gdʑɛ mam
znowu masz czarne myśli?	znoŋɔ maʂtʂardnɨ mɨɕl
znowu nie byłaś na czas.	znɔvu ɲe bɨwaɕ na tʂas
znowu nie byłeś punktualny.	znɔvu ɲe bɨwɛɕ pɔw̃xdualjn
znowu przytyłeś tak, że szwy na twym tyłku lada moment (1) pękną! [(1)= mogą w każdej chwili, za moment]	znɔvu pʂɨtɨwɛɕ tɨmʐɛ ʂvɨ nɔgɛ tvɛm tɨwku lada mɔmɛnt pɛŋknɔw̃
znowu założyłeś sweter na odwyrtkę, bo jego metka jest widoczna na twych plecach!	znɔvu zauwɔʐɨwɛɕ sfɛtɛr nɔgɛ ɔdvɨrtgɛ bɔ jɛgɔ mɛtka jak vidɔʂna nɛrvɨ tɔ plɛtsax
znowuż	znoːvuʐ
znoś	znɔɕ
znoście	znɔɕtɕɛ
znośna	æznɔʃnæ
znośnie	znoɕɲɛ
znośniejszy	znoɕɲɛjʂɨ
znośny	znoɕnɨ
znp-owska	zɛtɛnpɔvzka
znudzenie	znudzɛɲiɛ
znudzić	znˈodʑitɕ
znudzone	znodsɔnɛ
znudzony	snudzonɨ
znudzoną	znuzɔnɔw̃
znużeni	znou̯ʐanːi
znużenia	znˈuʒˈɛnɪa
znużenie	snuʐɛɲiɛ
znużenie, które mnie owładnęło, przytępiło mój refleks i spowolniło ruchy.	nuʐɛɲɛ kturɛ mɲɛ ɔwvwadnɛwɔ pʂɨtɛmpiwɔ muju rafleksji spavɔɲiwɔ ruxɨ
znużone	znʊʒɔnɛ
znużonego	znuʐɔjnɛgɔ
znużony	znoʐonɨ
znużony podróżny dotarł do hotelu, ale aby zająć pokój, musiał wypełnić parę druków.	znoʐɔnɨ pɔdruʐnɨ dɨtar dɔ ɔtɛlʊ alɛ abɨ zaniɔɲtɕ pɔkuj mɕɛw̃ vɨpɛwɲɛtɕ parɛm drukov
znużyć	znʊʒɛtʃ
znużyć się	znuʐɨtɕ s
znój	snoj
znów	znoːf
znęcający się	znɛntsajɔw̃tsi s ɕɛ
znęcanie się	snɛwtsaɲɛ ɕɛ
znęcać się	znɛmtsatɕ s
znędznieć	znˈɛuˌntsɲɛtɕ
znękany	snˈɛʊgaɲi
znękać	snɛwˈkatɕ
zobacz	zɔbatʂ
zobacz ty go	zabatʃtʲigo
zobaczcie	zɔbatʂtɕe
zobaczenia	zɔbatʂɛɲiɛ
zobaczenie	zɔbatʂɛɲɛ
zobaczmy	sɔbatʂmi
zobaczony	sobatoni
zobaczy	zobatɕɛ
zobaczycie	zɔbatʂɨtɕɛ
zobaczyliby	zɔbatʂɨlibɨ
zobaczylibyście	zɔbatʂɨlibɨɕtɕɛ
zobaczylibyśmy	sobatʂɨlɨbɨɕmɨ
zobaczyliście	zabatʂɨliɕtɕɛ
zobaczyliśmy	zɔbatʂɨliɕmɨ
zobaczymy	zabatʂɨmɨ
zobaczymy jaka będzie jutro pogoda.	sobatʂɨma jɛka jutrɔ bɛɲdʑɛ pɔgɔda
zobaczymy się	zabatʂɨmɨ s
zobaczymy się!	sabatʂɨmɨ s
zobaczysz	sabatʂɨʂ
zobaczywszy	sɔbatʂɨfʂɨ
zobaczyć	zabatɨtɕ
zobaczył	zɔbatʂɛw
zobaczyła	sobatʂɨwa
zobaczyłaby	zɔbatʂɨwabɨ
zobaczyłabym	zɔbatʂɨwabɨm
zobaczyłabyś	sɔbatʂɨwabɨɕ
zobaczyłam	sabatʂɨwam
zobaczyłaś	zɔbatʂɨwaɕ
zobaczyłby	zɔbatɕwvɨ
zobaczyłbym	zobatɕɛwvɔ
zobaczyłbyś	zabatɕawbɛx
zobaczyłem	sobatʂɨwɛm
zobaczyłeś go minutę temu, a już przyglądasz się harry'emu z wielkim zainteresowaniem!	zɔbatʂɨwɛʂ gɔ minutɛ tɛmɔ a jɔʂ pʂiglɔndaʂ s xramu z vjɛlkim zaiɲtɛarɛsɔwɲɛm
zobaczyły	sɔbatʃɛvɨ
zobaczyłyby	zɔbatʂɨwɨbɨ
zobaczyłybyście	zɔbatʂɨwɨbɨɕtɕɛ
zobaczyłybyśmy	sɔbatʂɨwɨbɨɕmɨ
zobaczyłyście	zɔbatʂɨwɨɕtɕɛ
zobaczyłyśmy	sɔbatʂɨwɨɕmɨ
zobaczą	zɔbatʂɔ
zobaczę	zɔbatʂɛw
zobaczę co uda mi się zrobić dla was w tej trudnej sprawie. dam odpowiedź za tydzień.	zabatʂɛw̃ tsɔ udami s zrɔbitɕ dla vas f tɛj trudnɛj spravjɛ dam ɔdpɔvjɛdza tɨdʑɛɲ
zobligowany	zɔbligɔvjznaj
zobligować	zɔbligɔvatɕ
zobligowała	zɔbligɔvawa
zobojętniany	zɔbɔjɛntɲani
zobojętniać	zapɔjɛntɲatɕ
zobojętniały	zɔbɔjɛntɲaui
zobojętnienie	sobɔɛw̃tɲɛɲɛ
zobojętnieć	zopojɛntɲɛtɕ
zobojętnić	zɔbɔjɛntɲitɕ
zobowiązali się	zɔbɔvjɛnzali ɕɛ
zobowiązane	zɔbɔviɔw̃sani
zobowiązani	zɔbɔvjɔw̃saɲi
zobowiązania kredytowe	zɔbɔvaɲiɔw̃ zaɲa krɛdɨdɔvɛ
zobowiązanie	zɔbɔvjɛw̃zaɲɛ
zobowiązany	sobovjauzaɲɛ
zobowiązać	zɔbɔwjɔw̃zatɕ
zobowiązać się	zɔbɔvjɔw̃zatɕɛ
zobowiązał	zɔbɔwioɲsɒɫ
zobowiązał się	zɔbɔfjɔw̃ zɔw̃ s
zobowiązały	zɔbɔvjɔw̃zɒuɛ
zobowiązań	zɔbɔvjɔw̃zaɲ
zobowiązując	zɔbɔvjɛʊŋsujɔw̃nts
zobowiązujący	sɔbɔviɔnzwjɔw̃ntsɨ
zobowiązuję się	zɔbɔf jɔw̃ sujɛ ɕɛ
zobowiązuję się wpłacać na ten cel 100 złotych miesięcznie przez pół roku.	zɔbɔvjɔw̃zujɛn s f pwatsatɕ natɛn tsɛl stɔ zvɔdix mjɛɕɛɲtʂɲɛ pr̝ɛs fu rɔku
zobowiązywany	zɔbɔviɔw̃ziwani
zobowiązywać	zɔbɔvjɔw̃dzɨbatɕ
zobrazowanie	sobrazauvaːnɲi
zobrazowany	zɔbrazɔvanɨ
zobrazować	zɔbrazɔvatɕ
zobrączkować	zaɔbrɔntʂkɔvatɕ
zocha	zɔxɑ
zoczony	zɔtʃɔnɨ
zoczyć	zɫutʂɛtɕ
zodiak	zɔdjak
zodiakalny	esalð̞ið̞iakalβ̞i
zodiakowy	sɔdakɔvɨ
zoe	tsoːʔə
zofia	zɔfja
zofia bawankiewicz-potocka	zofia bavaːnˈkʲviːdʒ pɔtɔʃka
zofia chomętowska	zɔfja xɔmantɔw̃ska
zofia holszańska	zofja xɔlʂaɲska
zofia kossak	zɔfja kɔsˈsak
zofia leśniowska	zɔfja lɛɕɲɔw̃ska
zofia marcinkowska	zɔfja martʂinkɔvska
zofia mrozowska	zɔfja mrɔzɔwska
zofia nałkowska	zɔfia nɔgɔ fska
zofia rysiówna	zofja rɪʃuvna
zofia stryjeńska	zɔfja ztrɔjɛɲska
zofii	zˈɔfi
zofija	sofia
zofijówka	sofjufka
zofiówka	zɔfiufka
zogniskowanie	zokdizkovaːɲɛ
zogniskowany	zokdiskˈovaːnɪ
zogniskować	sokɲiskɔvatɕ
zohydzający	zɔxɨdzajɔntsɨ
zohydzane	zɔxɨdzɐnɛ
zohydzani	zɔxɪdzani
zohydzanie	sɔxɛtstsaɲe
zohydzany	zɔxɪdzani
zohydzać	tsɔːxɪzatɕ
zohydzenie	zɔxɨdʑɛɲiɛ
zohydzić	zˈɔxʁedʑit
zohydzony	zɔxɪdzɔnˈi
zoja	zˈoːjˈa
zojka	ɛzzoːjka
zol	zɔl
zol-żel	zolʒɛl
zolbrzymieć	sɔlbrzɨmjɛtɕ
zombi	zombi
zomo	zɔmɔ
zomowiec	zomɔvjɛts
zona	zɔna
zontek	zomtɛk
zoo	zɔ
zoochemia	zoːxɛmjˈa
zoochoria	zɑːvxoːˈriːa
zoogeograficzne strefy	za u ɟeɔgrafitʃnɛ strɛfɪ
zoohigiena	zaːˈɑːhigeːnɑː
zoolit	zˈɔlt
zoolog	soːɔlɔg
zoologia	zɔlogja
zoologiczny	zɔɔlɔgitʂnɨm
zoometryczny	zɛɔmɛtritʃnɨ
zoomorficzny	zoɔmɔrfitʃnɨ
zoomorfizm	zˈɑmɾˈfiːzm
zooplankton	zoːplankton
zooplastyka	zɛɔplastɪka
zoopsychologiczny	zɔɔpsixɔlɔgitʃnɛ
zoosemiotyka	zˈoːseːmiːotˈɛka
zoosemiotyka to nauka studiująca dźwięki i gesty zwierząt, którymi porozumiewają się.	ko joɫo sɛ miɔtɨkatɔ nauka stwɛdjɔntsɛ dʐɨwɛnki i ɛstɨ zvjɛʐon kturɛ mi pɔrɔzumjvajɔw̃ s
zootechniczny	zɔtɛxnitʃnɨ
zootechnik	zˈɔtˈɛçniːk
zootechnika	zootɛxnʲiko
zoperacjonalizować	zɔpɛratsjɔalizɔvatɕ
zoperowany	zopɛlovanˈe
zoperowawszy	zopɛrɔvɒfsaj
zoperować	zapærɔvatɕ
zopowy	sɔpɔvɨ
zoptymalizowany	zɔptemalizɔwiaŋ
zoptymalizować	zɔptɛmalizɔvatɕ
zoranie	zoraːnʎe
zorany	zoraːnɪ
zorawszy	zɔlafʃɪ
zorać	zˈaˈrˈatʃ
zordynarnieć	zɔrdɨnarɲɛtɕ
zorganizowali	zrkaɲizɔvali
zorganizowana	zɔrgaɲitsɔvana
zorganizowane	zɔrgaɲizɔvanɛ
zorganizowani	zɔrgaɲizɔvaɲi
zorganizowanie	sɔrgaɲizɔvaaɲɛ
zorganizowany	sɔrgaɲizɔvanɨ
zorganizowanych	zɔrgaɲizɔvanɨx
zorganizowanym	zɔrgaɲizɔwanɨm
zorganizować	zɔɫgaɲizɔvatɕ
zorganizowała	ɔdzɔrgaɲizɔvawa
zorientowany	zɔrjɛntɔvanɨ
zorientowawszy się	zɔrjɛntɔvafʂɨ s
zorientowawszy się, że jest późno, spytałem, "czy mogę (po)prosić o rachunek?"	zɔrjɛntɔvawʂɨ s ʐɛ jɛʂtʂɛ puʑnɔ spɨtawɛm tʂɨ mɔgɔw̃ pɔprɔɕitɕ ɔ raxunɛk
zorientować	zɔrjɛntɔvatɕ
zorientować się	zɔrjɛntɔvatɕ s
zorientowałam się	ɔrjɛntɔvɐvɑmsjɐ
zorientowałem się	zɔrjɛntɔvɒɫɨm s
zorkiestrowany	zɔlkjɛstɾɔvanɪ
zorkiestrować	zorkjɛstɾɔvatɕ
zoroastryzm	zoroastɾism
zorski	zɔrski
zorza	zɔʒɑ
zorza świtała, a ptaki śpiewały.	zoʐa ɕfitzɒɫa a ptaki ɕpjɛvawɨ
zorzynek	sɔʒynɛk
zosi	zɑːˈʃiː
zosia	zæɾvʃæ
zosia samosia	zoʃa samoʃa
zosieńka	zˈaʃɛnɪka
zosin	zoɕ
zosinowo	zɔɕinɔvɔ
zosiu! zbyt wiele nie oczekuj od niego. sama widzisz, że robi w szkole co może. (= w szkole stara się być pilnym uczniem, ale nie może przekroczyć swych możliwości.)	zɔɕu zbɨt vjɛlɛ ɲe ɔtʂɛkuj ɔd njɛgɔ sama vidʑi ʐɛ rɔbi f ʂkɔlɛtsa mɔʐɛ
zosiunia	sɔʃuɲa
zostabła	zɔstawa
zostajesz	zustajɛʂ
zostają	zɔstajɔw̃
zostając	zɔstajɔnts
zostając pod zarzutem kradzieży. ["lalka", 1887]	zɔstajɔw̃ts pɔt zaʐutɛm kradʑɛʐɨ
zostający	zɔstajɒɲtsɨ
zostaję	zɔstajɔw̃
zostali	zɔstɑli
zostali powitani bardzo serdecznie i zaproszeni do wystawnie zastawionych stołów.	zɔstali pɔlitwɲɛ bardzɔ sɛrdɛtʂɲɛ i zaprɔʂɛɲi dɔw̃ vɨstavɲɛ sɔstavjɔnɨw̃x stɔwuf
zostaliby	zɔstɒlibɨ
zostalibyście	zɔstalibɛɕtɕɛ
zostalibyśmy	zɔstalibɨʑmɨ
zostaliśmy	zɔstaliɕmɨ
zostanie	zostanʲe
zostaniemy	zɔstaɲɛmɨ
zostaniesz	zɔstaɲɛʂ
zostaną	zɔstanɔ
zostaw	zɔstɔf
zostaw ją w spokoju! puść ją, łobuzie! bo zacznę krzyczeć i wołać o pomoc!	zɔstafjɛm v spɔkɔju puɕtɕɔw̃ f ubuʑɛ bɔ zatʂɛnɛm kʂɛtɕɛ tɕi vɔwatɕɔ pɔmɔts
zostaw mnie	zɔstav mɲɛ
zostawać	zɔstavatɕ
zostawi	zastavjɛ
zostawia	zɔstavja
zostawia się	zɔstavja s
zostawiaj	zɔstavjaj
zostawiają	zɔztafjajɔw̃
zostawiając	zɔstavjajɔw̃ts
zostawiając w domu torbę, zabrała klucze.	zɔstawjajɔw̃ts f dɔmu tɔrpɛ zabrawɒ klutʂa
zostawiający	zɔztavjajɔw̃tsɨ
zostawiali	zɛstafiali
zostawiam	zɔztavjam
zostawiamy	zɔztɔvjamɨ
zostawiać	zɔstawjɛtɕ
zostawicie	zɔstɔvitɕɛ
zostawienie	zɔstɔvjɛjɲɛ
zostawili	zɔstɔwjili
zostawiony	zɔztavjɔnɨ
zostawiwszy	zɔstavjitsʲ
zostawić	zastavitɕ
zostawić kogoś na lodzie	æzstediːtʃ kɑˈgɑʃ na lodʒe
zostawić na łaskę losu	zɔstavitɕ nɔgɛ waskɛm lɔsu
zostawił	zɔstaːviw
zostawiłem	zɔstavjɛm
zostawiłem w domu zeszyt.	zɔztwɒviwɛm v dɔmu zɛʂɨt
zostawiło	zɔztabjɔ
zostawmy	zɔstavmɨ
zostawmy to opatrzności	sɔstavmɨ tɨm ɔpatʂnɔɕtɕi
zostawszy	zɔstawʂɨ
zostać	zɔstatɕ
zostać na lodzie	zɔstatɕ nɛrvɨ lɔdʑɛ
zostać na stałe	zɔstatɕ na stawɛ
zostać przez jakiś czas	zɔstatɕ pr̝ɛs jakiɕ tʂas
zostać przez pewien czas	zɔstatɕ pʂɛs pɛvjɛn tʂas
został	zɔstaw
został wepchnięty do samochodu.	zastau̯ vɨtxʲːau̯ tɨ dɫo samɔxɔdu
został zbyty - został zbity	zɔstaw zbɨtɨ zɔstaw zbitɨ
została	zɔstawa
została w pamięci	zɔztawa f pamjɛɲtɕi
zostałaby	zɔstawɨbɨ
zostałabyś	zɔstawɒɫabɛɕ
zostałby	zɔstawbɨ
zostałbyś	zɔstawbɨɕ
zostałem	zastawɛm
zostałem dziadkiem.	zɔstawɨw̃w dʑatkɛm
zostałem zawieszony za spanie w pracy.	zɔstawawɨm zavjɛʂɔnɨ za spaɲ f pratsɨ
zostałeś	zɔstawzɛ
zostało	zɔstawɔ
zostały	zɔsawɛ
zostały jedynie po nim nadpalone zwłoki.	zɔstawɨ jɛdɨɲɛ pɔ ɲim nadpalɔnɛ zvwɔki
zostałyby	zɔstɔwɨbʲe
zostałybyście	zɔstawambɨʂtɕɛ
zostałybyśmy	zɔstawɨbɨɕmɨ
zostań	zɔstˈaɲ
zostań przy mnie. czuję, że zaczęło mi się kręcić w głowie. usiądźmy.	zɔstaɲ pʂɨmɲɛ tʂɨjɛm ʐɛ zatʂɛwɔ mi ɕɛ̃ krɛɲtɕitɕ v gwɔvjɛ uɕɔw̃tɕmɨ
zostańmy	sɔstaɲmɨ
zowąd	sauvon
zozulka	sɔzɔlka
zołza	zau̯sa
zołzowata	zɔwzɔvata
zołzowatość	zɔwzɔvatɔɕtɕ
zołzowaty	zau̯zovati
zołzy	saʊzɯ
zośka	zojʃka
zrabowanie	zrabɔvaɲɛ
zrabowany	zrabɫɛvanɨ
zrabowawszy	zrapɔvafʂɨ
zrabować	zrabɔvatɕ
zracjonalizowany	zrɛatsjɔnɒlizɔvanɨ
zracjonalizować	zratsjɔnɛlizɔvatɕ
zradiofonizowanie	zradɲofɔɲisɔvaɲɛ
zradiofonizowany	zradiofɔɲisɔvanɨ
zradiofonizować	zradiɔfɔɲizɔvatɕ
zradykalizowany	zradɨkalizɔvanɨ
zradykalizować	zradɛkaliʑɔvatsʲ
zrakowacieć	zrakʊvɑtʃɪtʃ
zramolały	zramɔlawaj
zramoleć	zramɔlɛtɕ
zranieni	zraɲɛɲi
zranienie	zraɲɛɲɛ
zranione	zraɲɔnɛ
zranionej	zraʲːonej
zraniony	zraɲonɨ
zraniwszy	zraɲifʂɛ
zranić	zlanjiʧ
zranić się	zraːnitɕɛ
zrastający	zrɛstajɔw̃ntsɨ
zrastanie się	zrɔstaɲiɕɛ
zrastać	zrastatɕ
zrastać się	zrastatɕ s
zraszacz	zraʃotʃ
zraszacz ogrodowy	zrɛʂɛtʂ ɔgrɔdɔvɨ
zraszający	zraʂajɔw̃tsɨ
zraszanie	zrɔfʃaɲɛ
zraszany	zrɒdʒɒnˈ
zraszać	srafatʃ
zraz	zras
zrazik	zɫaʒik
zrazili się	zrwɨʑili ɕɛ
zrazim	zraːʒim
zrazimy się	zraʑimɨ ɕɛ
zrazić	zraʒitɕ
zrazić się	zradzʲitsʲim
zraziły się	zraʑiwɨ ɕɛ
zrazu	zrazo
zrazy	srazy
zrażają się	zraʐajɔw̃ s
zrażający	zraʐajɔw̃tsɨ
zrażali się	zraʐali ɕɛ
zrażać	zraʐatɕ
zrażać się	zraʐak s
zrażały się	zraʐaɫɨ s
zrażenie	zlaʐɛɲɛ
zrażona	zraʒona
zrażony	zraʐonɨ
zrażą się	zraʐɔw̃ s
zrealizowali	zr̝ɛalizɔvali
zrealizowanie	zrɛalizɔvaɲɛ
zrealizowano	zrɛɛizɔwanɔ
zrealizowany	zrɛaːlizɔvanɛ
zrealizowawszy	zrɛɛlizɔvawʂɛ
zrealizować	zrealizɔvatɕ
zrealizować się	zrɛɛlizɔvatɕ s
zrealizował	zrɛalizɔvaw
zrealizowała	zrɛɛizɔvawa
zrealizowały	zrɛɛlizɔvawɨ
zreasumowanie	zrɛasumɔvaɲɛ
zreasumowany	zrɛjɛsumɔvanɨ
zreasumować	zrɛjɒsɒmɒvadʒ
zreasumujmy	zrɛasumumɛ
zrecenzowany	zrɛtsɛnzɔvɒnɨ
zrecenzować	zrɛtsɛnzɔvatɕ
zredagowanie	zrɛdagɔvaɲɛ
zredagowany	zrɛdagɔvaɲi
zredagować	zrɛdaːgɔvatɕ
zredagowały	zrɛagɔfɒɫɛ
zredlić	zrɛdljˈtʃ
zredlony	zrˈɛdlˈɔni
zredukowane	zrɛdukɔʋɐne
zredukowanie	zrɛdu̯kɔʋɐɲiɛ
zredukowany	zrˈedukɔvˈanɪ
zredukować	zrɛduːkɔvatɕ
zredukujcie	zrɛdukuijtsʲa
zreferowanie	zrɛfɛrɔvaɲɛ
zreferowany	zrɛfjalɔvɑːnɪ
zreferować	zrɛfɛrɔvatɕ
zrefinansowany	zrɛfjnsɔvanɨ
zrefinansować	zrɛfinaŋsɔvatɕ
zreflektowany	zrɛflɛktɔvɒnɔ
zreflektować	zrɛflɛktɔvatɕ
zreflektować się	zrɛflɛktou̯vatɕ
zreflektowała się	zrɛflɛktɔvawa ɕɛ
zreflektowałeś się	zrɛflɛktɔvawɛɕ s
zreformowana	zrɛformɔvɐmɐ
zreformowane	zrɛfɔrmɔvɒne
zreformowanie	zrɛformɔvaɲiɛ
zreformowano	untsrɛformɔvaːnɔ
zreformowany	rɛformɔvaːnɪ
zreformować	uzrɛfɔrmuɔvatɕ
zrefowany	zrɛjfɔvˈaɲi
zrefować	zrɛfɔvatɕ
zrefundowano	zrɛfundɔvɲɔ
zrefundowany	zrɛfundɔvanɪ
zrefundować	zrɛfundɔvatɕ
zregenerowana	zrɛgɛnwrɔmana
zregenerowany	zrɛgjnɛrɔvanɨ
zregenerować	zrɛgɛnɛrɔvatɕ
zregenerować siły	zrɛgɛŋɛrɔvat ʃiwɪ
zreglamentowany	zrɛglamɛntɔvɒnɪ
zreglamentować	zrɛglamɛntɔvatɕ
zrehabilitowanie	zrɛxabjlitɔvaɲɛ
zrehabilitowany	zrɛxabiltɔvanɨ
zrehabilitować	zlɛɕabjlidɔvatɕ
zrejonizowany	zrɛjɔɲisɔvanɨ
zrejonizować	zrɛjɔnizɔvatɕ
zrejterowanie	zrajterɔvaːɲɛ
zrejterować	zrɛjterɛvatɕ
zrekapitulowane	zrɛkapidulɔfanɛ
zrekapitulowany	zrɛkapitulɔvanɨ
zrekapitulować	zrɛkapidulɔvatɕ
zrekompensowany	zrɛkɔmpɛnsɔvanɨ
zrekompensować	zrɛjkɔmpɛnsɔvatɕ
zrekonstruowano	zrɛkɔw̃struɔvanɔ
zrekonstruowany	zrɛkɔnstruɔvɑnɨ
zrekonstruować	zrɛkɔnztruwatɕ
zrektyfikowany	zrɛktɨfikɔwɔnɨ
zrektyfikować	tsrɛkntjfikɔvatɕ
zrekultywować	zrˈɛkultivɔvatɕ
zrelacjonowanie	zrɛlatsjonɔfaɲɛ
zrelacjonować	zrɛlatsjɔnɔvatɕ
zrelaksowane	zrɛlɛksɔvanɛ
zrelaksowani	zrɛlaksɔvaɲi
zrelaksowany	zrɛlaksɔvɑnɨ
zrelaksować	zrɛlaksɔvatɕ
zrelaksować się	zrɨlaksɔvatɕ s
zrelatywizowany	zrɛlatɨvizɔvanɨ
zrelatywizować	zrɛlatɨvizɔvatɕ
zremisowany	zrɛmʲisɔwˈanɛ
zremisować	zrɛmisɔvatɕ
zreorganizowanie	zrɛɔrgaɲizɔvaɲiɛ
zreorganizowany	zrɛɔrgaɲizɔvanɨ
zreorganizować	zrɛɔrgaɲizɔvatɕ
zreperowanie	srɛpɛrɔvaɲɛ
zreperowany	srɛpjɛrɔvawɲɪ
zreperować	zrɛpɛˈrɔvatɕ
zreprodukowany	zrɛprɔdukɔvɑnɨ
zreprodukować	zrɛprɔdukɔvatɕ
zreprywatyzowany	srɛprɔvatɪsɔvanɪ
zreprywatyzować	zrɛprɨvatɨzvatɕ
zresetowany	zrɛsɛtɔʋɑːnɪ
zresetować	zrɛsɛtɔvatɕ
zresocjalizowała się	zrɛsɔtsializɔvawɒɫ ɕɛ
zresorbowany	zrɛzɔrbɔvanɪ
zresorbować	zrɛsorboˈvac
zrestartować	zrɛʂtartɔvatɕ
zresztą	zrɛʂtɔw̃
zrewaloryzowany	zrɛvɐɫɔrɛsʲɔˈʋɑne
zrewaloryzować	zrɛvalurɨzɔvatɕ
zrewanżować się	zrɛwanʐɔvatɕ s
zrewidowane	zrɛwidɔvanɛ
zrewidowanie	zrɛvidɔvaɲɛ
zrewidowano	zrɛvidɔvanɔ
zrewidowany	zrɛvidɔvanɨ
zrewidować	zrɛvidɔvatɕ
zrewoltować	zrɛvoltɔvɑc
zrewolucjonizowany	zrɛwɔlutsiɔɲizɔvanɨ
zrewolucjonizować	zrɛwolutsjaɲizɔvatɕ
zrezygnowali	zrɛzɨgnɔvali
zrezygnowani	zrɛzɨgnɔfɑɲi
zrezygnowanie	zrɛzjgnɔwaɲiɛ
zrezygnowano	zrɛdzikɲɔwanɔ
zrezygnowany	zrɛzjgnɔvanɨ
zrezygnowawszy	zrɛzjgnɔvafʂɨ
zrezygnować	zrɛzɨgnovatɕ
zrezygnowała	zrɛzjgnɔvawa
zrezygnowałam	zrɛzɨgnɔvawam
zrezygnowałaś z pracy?	zrɛzɨgnɔvawaʂ s pratsɛ
zrezygnowałem	zrɛʑɨgnɔval
zrezygnowało	zrɛzɨgɲɔwawɔ
zrezygnowały	zrɛzɨgnɔvawɨ
zrezygnuj	zrɛzɨgnuj
zrezygnujemy	zrɛzɨgnujɛmɨ
zrezygnujesz	zrɛzɨgnuˈjɛʂ
zrezygnujmy	zrɛzɨgnujmɨ
zrezygnują	zrɛzajgnujɛ
zripostować	zripɔstɔvatɕ
zrobaczały	zrɔbatʂawɨ
zrobaczywiałe	zrɔbatʂɨfjɒɫɛ
zrobaczywieć	zrɔbatʂɨfjɛtɕ
zrobi	srɔbi
zrobienie	zrɔbjɛɲi
zrobili	zrobɪɛliː
zrobiliby	srɔbiːlɛbɪ
zrobilibyśmy	rɔbjibɨɕmɛ
zrobiliśmy	zrɔbiliɕmɨ
zrobiliśmy zimne nóżki w galarecie oraz galartkę owocową. nieduże porcje zawiozłem mamie na spróbowanie. (= do spróbowania)	zrɔbjiliɕmɨ zimnɛ nuʂki f galarɛtɕɛ ɔrɒs galarɛtkɛ ɔfɔtsɔw̃ɔw̃ ɲe duʐɛ pɔrtsjɛ sʑavjɔzwam mamjɛnɛ zprubɔvaɲia
zrobimy	zrɔbimɨ
zrobiona	zrɔbjɔna
zrobione	zrɔbjɔnɛ
zrobionoby	zrɔbjɔnɔbɨ
zrobiony	zrɔbjɔnɨ
zrobiony na obstalunek	zrɔbjɔnɨ nɔgɛ ɔpstɒlɔnɛk
zrobionych	zrɔbjɔnɨx
zrobisz	zrɔbiʃ
zrobiwszy	zrɔbifʂɨ
zrobią	zrɔbjɛw
zrobić	zrɔbitɕ
zrobić byka	zrɔbjitɕ dɨka
zrobić coś złego	zrɔbitɕ tak swɛgɔ
zrobić czary mary	zrɔbʲitɕ tʂarɨ marɨ
zrobić kogoś na szaro	zrɔbitɕ kɔgɔɕ na ʂarɔ
zrobić kogoś w konia	zrɔbitɕ kɔgɔɕ f kɔɲa
zrobić krzywdę	zrɔbitɕ kʂɨvdɛ
zrobić na szaro	zrɔbiʲtɕ nɛrvɨ ʃarɔ
zrobić pod siebie	zrɔbitɕ pɔt ɕɛbjɛ
zrobić psikusa	zrɔbiːtɕ pʃiːkusa
zrobić siku	zrɔbitɕ ɕiku
zrobić się	zrɔbi tɕe
zrobić trudności	zrɔbitɕ trudnɔɕtɕi
zrobić w gacie	zrɔbitɕ f gatɕɛ
zrobić w konia	zrɔbitɕ f kɔɲa
zrobić wielkie oczy	zrɔbitɕ vjɛlkjɛ ɔtʂɨ
zrobić z igły widły	zrɔbiː zˈigʋʎ vˈidʋʲ
zrobić z kogoś marmoladę	zrɔbitɕ s kɔgɔɕ marmɔladɛ
zrobię	zrɔbjɛ
zrobię co w mojej mocy.	zrɔbjɛm tsɔw̃ f mɔjɛj mɔtsɨ
zrobił	zrɔbiw
zrobił się	zrɔbiw ɕɛ
zrobiła	zrɔbiɫa
zrobiłabym	zrɔbjɫaɛɲ
zrobiłabyś	zrɔbiwabɨɕ
zrobiłam	zrɔbiwam
zrobiłaś	zrɔbjiuwaʒ
zrobiłaś świetny, profesjonalny wywiad z tym włochem polskiego pochodzenia. brawo, moniko!	zrɔbjɫa ʂfjɛtnɨ prɔfɛsjɔnɫɛŋɨ vɨvjat s tɨm vɫɔxam pɔɫskjɛɣo pɔxau̯dzɛɲja brava mɔnʲiko
zrobiłby	zrɔbjɔbɨ
zrobiłbym	zrɔbʲiubɨm
zrobiłbyś	zrɔbjupʲes
zrobiłbyś lepiej przepraszając go teraz, niż licząc na wysłanie mu przeprosin listownie.	zrɔbiw bɨ ɕ lɛpjɛj pʂɛpraʂajɛŋs gɔ tɛras nɕɛltʂɔw̃nts na bɨsɫvaɲu mu pʂɛprɔɕɛɲlistɔvɲɛ
zrobiłem	zrɔbjɛn
zrobiłem kupę	zrɔbiwɛm kupɛ
zrobiłem to zdjęcie komórką [= (potocznie) telefonem komórkowym].	zrɔbjɫɛm tɔ zdjɛɲtɕɛ kɔmungɔw̃
zrobiłeś	zrɔbiwɛɕ
zrobiłeś cokolwiek z tym co ci doradzałem? byłbym niepocieszony gdybyś zignorował me rady.	zrɔbiwɒɕ tsɔkɔlvjɛk z tsɔ tsʲi dɔradzawɛm bɨwbɨbɨm ɲe pɔtɕɛʂɔnɨ gdɨbɨɕ zgnɔrɔvaw mɛradɨ
zrobiłeś to wypracowanie bez większego skupienia się na istocie tego ważnego problemu.	zrubiwɛɕ tʂɨta vɨpratsɔvaɲɛ bɛs vjɛŋkʂɛgɔ skupjɛɲa s na istɔtɕɛ tɛgɔ vaʐnɛgɔ prɔblɛmu
zrobiło	zrɔbiwɔ
zrobiło mi się	zrɔbiwɔ mi s ɕɛ
zrobiło się	zrɔbiwɔ ɕɛ
zrobiły	zrɔbiwɛ
zrobiłyby	zrɔbʲiuɨbɨ
zrobiłybyśmy	zrɔbiwɨbɨɕmɨ
zrobiłyśmy	zrɔbiwɔʃjmɛ
zrodzi się	zrɔdʑi s
zrodzić	zrodʑitɕ
zrodzić się	zrɔdʑitɕ s
zrodziła się	zrɔdʑiwa ɕɛ
zrodziły się	zrɔdʑiwɨ s
zrodzony	zrɔdzɔnɨ
zrodzą się	zrɔzɔw̃ s
zrogowacenie	zrɔgɔwatɕɛɲɛ
zrogowaciałość	zrɔgɔvatɕawɔɕtɕ
zrogowaciały	zrɔgɔvatɕawɨ
zrogowacieć	srɔgɔvatɕɛtɕ
zrolowanie	zrɔlɔmarɲ
zrolowanie tego dużego dywanu wymagało trzech ludzi, zaś przeniesienie go - aż pięciu.	zrɔlɔvaɲi tɛgɔ dɨʐjzgɔ dɨvanɨ vɨmagɔw ɔtʂɛx ludʑi zaʂ pr̝eɲjɛɕɛɲ gɔ aʂ pjɛɲtɕu
zrolowany	zrɔʎɔvɑːni
zrolować	zrɔlɔvatɕ
zrolowałeś	zrɔlɔvɒwɛɕ
zromanizowany	zrɔmaɲizɔvanɨ
zromanizować	zrɔmaɲizɔvatɕ
zropieć	zrɔpjɛtɕ
zrosi	zrɔːˈʃiːd
zrosić	zrɔʃitɕ
zrosiła	zrɔʃiɫa
zrosnąć się	zrɔsnɔɲtɕ s
zrospaczony	zrɔzpatʂɔnɨ
zrost	zrɔst
zrostek	zrɔstɛk
zrostnica	zrɔstɲitsa
zrostowy	zrɔstɔvɨ
zroszeni	zrɔʂɛɲːi
zroszenie	zrɔʂɛɲɛ
zroszona	zɾoʃɑːnæm
zroszone	zrʊ̞ʃtʃɑːne
zroszony	zrɔʃɔˈne
zrosłogłowe	zrɔswɔgwɔvɛ
zrosły	zrɔswɨ
zrozpaczona	xɛtkajuruspatʂɨm
zrozpaczony	zrɔspatʂɔnɨ
zrozum	zrɔzum
zrozum, ośle jeden, że to nie była moja wina!	zrɔzum ɔɕlɛ jɛden ʐɛ tʂas ɲe bɨwa mɔja vina
zrozumcie mój niepokój.	zrʊzum tʃɔmɔj nʲe pɔkɔj
zrozumiale	zrɔzumjalɛ
zrozumialszy	zrɔzumielʂɨ
zrozumiany	zrɔzumianɨ
zrozumiawszy	zrɔzumiapʂɨ
zrozumiał	zrɔzuwmjaw
zrozumiała	asoɾamjawa
zrozumiałe	srɔzumjawɛ
zrozumiałem	zrɔzumjawɛm
zrozumiałość	zrɔzumjawɔɕtɕ
zrozumiały	zrɔzumjawɨ
zrozumiałych	zrɔzumjawɨ
zrozumie	zrɔzumjɛ
zrozumieją	zrɔzumjɛjɔw̃
zrozumieli	zrɔzumjɛli
zrozumiem	zrɔzumjɛm
zrozumienia	zrɔzumjɛɲa
zrozumienie	zrɔzumʲenʲe
zrozumienie jego dziwacznego postępowania pozwoli nam przyjść mu z pomocą.	zrɔzumjɛɲi jɛgɔ dʑivatʂnɛgɔ pɔstɛmpɔvaɲa pɔzvɔli nam pʂɨɕtɕ mu z pɔmɔtsɔw̃
zrozumiesz	zrɔzumjɛʂ
zrozumiesz - rozumiesz	zrɔzumjɛʃ rɔzumjɛʃ
zrozumieć	zrɔzumjɛtɕ
zrozumieć siebie nawzajem	zrɔzumjɛtɕ s sɛbjɛ nɔgɛ vzajɛm
zrozumieć w lot	zrɔzumjɛtɕ flɔt
zrozummy	zrazumnɨmɨ
zrościęcie	zrɔɕɲɛtʃɛ
zroślak	fzrɔɕlak
zroślicha	zrɔʑliʑa
zrośnięcie	zrɔsnjɛntɕɛ
zrośnięte	zrɔɕɲjɛntɛ
zrośnięty	zrɔsɲɛntɨ
zrubasznieć	zrubaʂɲitɕ
zrudziałe	zrudʐawɛ
zrudziały	zrudzjɐʋɪ
zrudzieć	zrudʑɛtɕ
zrugany	zrugɑnɪ
zrugawszy	zrugafʂɨ
zrugać	zrɔˈgatʃ
zrugał	zrugaw
zrujnowane	zrujnɔvɒnɛ
zrujnowanie	zrujnɔbaɲiɛ
zrujnowany	zrujnɔvɐnɪ
zrujnowanych	zrujnɔwanɨx
zrujnować	zrujnɔvatɕ
zrujnują	zrujnujɔw̃
zrumieniany	zrʊmjɛɲanɪ
zrumieniać	zrumjɛɲatɕ
zrumienienie	zrɔmjɛɲɛɲɛ
zrumieniony	zrumieɲɔnɨ
zrumienić	zrumjɛɲitɕ
zrumienić się	zrumjɛɲitɕ s
zrusyfikowany	zrusiʋikɔvɑnɪ
zrusyfikować	zrusjfikɐˈɔvat
zruszający	zruʂajɔw̃ntsɨ
zruszany	zrwʂanɨ
zruszać	zrʊˈʃɑtʃ
zruszczeć	zruʂtʂɛtɕ
zruszczony	zruʂtʂɔnɨ
zruszczyć	zrɔʂtʂɨtɕ
zruszona	zrufʂɔna
zruszony	zrʊʃɔnˈj
zruszywszy	zruʂɨvʂɨ
zruszywszy wczesną wiosną ziemię w ogrodzie, ułatwisz roślinom ich szybki wzrost.	zruʂɨftʂɨ f tʂɛsnɔw̃ fjɔw̃stɔw̃ ʑɛmjɛ̃ v ɔgrɔdʑɛ uɫatwi ʂrɔʂlinɔm ix ʂɨpki vzrɔst
zruszyć	zrʊʃɪtʃ
zrutynizować	zrutɨɲizɔwɔtɕ
zrutynowany	zrutɛŋɔwɐnɨ
zrycie	zrɛtʃe
zryczałtowany	zrɨtʂau̯tɔvanɪ
zrymowanie	ɨntrimɔvɑɲiɛ
zrymowany	zrjmʊ̃ʊ̃tʃɔ
zrymować	srɛmaːɔvac
zrypany	zrɪpanɪ
zrypać	zrɨpatɕ
zrytmizować	zrɨtmizɔvatɕ
zryty	zrɛtɪ
zryw	zʁɛf
zrywa	zrɨva
zrywacie	zrɨvatɕa
zrywacz	zrɛjvatʃ
zrywają	zrɨfajɔw̃
zrywający	zrɨvajɔw̃ntsɨ
zrywalność	zrɔvalnɔɕtɕ
zrywam	zrɨmam
zrywanie	zrɨvaɲɛ
zrywany	zrɛvaɲi
zrywarka	asrɪvastˈrka
zrywasz	zrɨvas
zrywać	zrɪvɛtʃ
zrywać boki	zrɨvatɕ bɔwki
zrywać się	zrɨvatʂau̯
zrywka	zrɨfka
zrywkowy	zrɨfkɔʋaj
zrywna	zrɛvna
zrywne	zrɨvda
zrywniejszy	zrɨvɲjzsza
zrywność	zrɨvnɔɕtɕ
zrywny	zr̝ɛvnɪ
zryć	zrɛtʃ
zrzec się	zr̝ɛts s
zrzeczenie	zr̝ɛtʂɛɲiɛ
zrzeczenie się	zr̝ɛtʂɛɲɛ ɕɛ
zrzednieć	zr̝ɛdɲɛtɕ
zrzednąć	æzðeˈnɑːmtʃ
zrzedła	sʐɛdwa
zrzekający się	fʐɛkwɛɲiɔw̃tɕɨ s
zrzekać się	zrzɛklatɕ s
zrzeknąć się	zrzɛgnɔntɕ s
zrzekła się	zrzɛkwa ɕɛ
zrzekłyście się	zr̝ekwɨɕtɕɛ ɕɛ
zrzeszanie się	zrzɛʂtʂaɲe ɕɛ
zrzeszać	zr̝ɛʂatɕ
zrzeszać się	zr̝ɛʂatɕ s
zrzeszenia	zr̝ɛʂɛɲːa
zrzeszenie	zr̝ɛʂɛɲiɛ
zrzeszeniowy	zʐɛʂɛɲɔʋsɛ
zrzeszony	zʐɛʂɔnɨ
zrzeszotowienie	zaʐr̝eʂɔtɔvjɛɲɛ
zrzeszyć	zr̝ɛʂɨtɕ
zrzeszyć się	zr̝ɛʂɨtɕ s
zrzucaj	zrzutsaj
zrzucający	zʒuttajɔntsɨ
zrzucane	zr̥utsona
zrzucanie	zrzutsaɲɛ
zrzucany	zʐutsanɨ
zrzucać	ɔzɔw̃ʃɔtsɛɕ
zrzucał	zr̝utsau̯
zrzucenie	zrzutsɛɲiɛ
zrzucimy	zrzutɕimɨ
zrzucisz	zʐutsʲiʂ
zrzuciwszy	zr̝utɕifʂɨ
zrzucić	zrutɕitɕ
zrzucić się na coś	zr̝utɕitɕ s na tak
zrzucić wagę	zr̝utɕitʃ vˈaga
zrzucił	zʐutʂjɛu
zrzucony	zʐutsɔnɨ
zrzucą	sʒʊˈsˈɑ̃
zrzut	zr̝ut
zrzuta	zrzuta
zrzutek	zʒɔtɛk
zrzutka	zr̝utka
zrzutowisko	zʂutɔfɛjskɔw̃
zrzutowy	zrztɔfɨ
zrzyna	zʐɨna
zrzynacie	zr̝ɨnatsxɛ
zrzynaj	zʐɛnaj
zrzynajcie	zrzynajtɕɛ
zrzynajcież	sʐɨnajtɕɛʂ
zrzynajmy	zr̝ynajmɨ
zrzynają	zʐɨnajɔw̃
zrzynali	zr̝ajnali
zrzynaliby	zʒˈinnaalibɪ
zrzynalibyście	ʐɨnɒlibɨɕtɕɛ
zrzynalibyśmy	ʐɨnɒlibɨɕmɨ
zrzynaliście	ʐɨnaliɕtɕɛ
zrzynaliśmy	zrzynɒliɕmɨ
zrzynam	zʐɨnam
zrzynamy	zʐɨnamɨ
zrzynanie	zʒɨnaɲe
zrzynano	zrzynanɔ
zrzynany	zʐɨnanɨ
zrzynasz	zʐɨnasz
zrzynać	zwɨnatɕ
zrzynał	zrzynaw
zrzynała	zrzynɒɫa
zrzynałaby	zrzynawabɨ
zrzynałabym	srʐɨnawɒbɨm
zrzynałabyś	srzynawabɨɕ
zrzynałam	zrzynawam
zrzynałaś	zrzynɒwaɕ
zrzynek	zʐɨnk
zrządzający	zr̝ɔndzajɔntsɨ
zrządzać	zr̝ɔnˈdʑatɕ
zrządzenie	zrzaɲdzɛɲe
zrządzenie losu	zrɔndzɛɲɛ lɔsu
zrządzeniem opatrzności	z ʐɔndzɛɲɛm ɔpatʂnɔɕtɕi
zrządzić	zrzaɫdʑitɕ
zrządzony	zr̝ɔnðzɔnɨ
zrzęda	zʐɛnda
zrzędliwe	zrɔngljˈvɛ
zrzędliwie	azʂrzɛdlivjɛ
zrzędliwy	zəʒɛndlajbɨ
zrzędność	zr̝ɛw̃dnɔɕtɕ
zrzędny	zʒaɲdnɨ
zrzędnąć	zʐɛw̃tnɔɲtɕ
zrzędzenie	zr̝ɛŋdzɛɲiɛ
zrzędzisz	æzʒɒːndʒiːʃ
zrzędzić	zr̝ɛw̃dʑitsʲ
zrzędzący	ʑɛŋdzɔntsɨ
zrób	zrˈup
zrób jak ci radzę	zrup jak tɕi radsɛ
zrób kopię	sup kɔpjɛ
zrób krok do przodu i zatrzymaj się. rozłóż ręce na boki i utrzymuj je horyzontalnie.	zrup krok dɔ pr̝ɔdu i zatʂɨmaj ɕɛ rɔzwuʂ rantsɛ na bɔki utʂɨmuj jɛst xɔrɨzɛntalɲɛ
zrób mi przysługę	zrup mi tam pʂɨswugɔ
zrób to jak najszybciej.	zrup to jak najʂɛpˈtʂej
zróbmy	zrupmɨ
zróbmy jutro jakiś piknik.	zrubmɨ juʂ rakiɕ pjknik
zróbmy miejsce na ławce dla grzesia. posuńcie się nieco. niech siądzie przy mnie.	zrugnɨ mjɛjstsɛ na waftsɛ dla gr̝ɛɕa pɔswumtɕɛ ɕɛ̃ nʲɛtkɛ ɲɛ ɲɛ ɕɛ̃ ɔɲdʑɛ pʂɨmɲɛ
zrównanie	zruvnaɲɛ
zrównany	zruvnanɨ
zrównany z ziemią	zruvnanɨ z ʑɛmjɔw̃
zrównać	zruːvnˈatʃ
zrównał	zrwvnɔw
zrównoleglenie	zruvnolɛglɛɲɛ
zrównoważający	zruvnɔvazajɔw̃ntsɨ
zrównoważać	zruvnɔvaʐatɕ
zrównoważenie	zrufnɔvaʐɛɲɛ
zrównoważona	zruvnɔvaʐɔna
zrównoważonego	zruvnɔvaʐɔnɛgɔ
zrównoważony	zrwnɔvaʐɔnɨ
zrównoważyć	zruvnɔwaʐɨtɕ
zrównujący	zruvnˈuʲontsʲi
zrównywany	zrʊvnˈɪvɑːnɪ
zrównywać	zrufnɛjvatɕ
zróść się	zrwɕtɕ s
zróźnicowane	zrfuzɲitsofanɛ
zróżnicowana	zrɔʐɲitsɔfɒna
zróżnicowanej	zrˈuʒnɪtʃɔvɐnj
zróżnicowania	zruʂɲɪtsɔfaɲia
zróżnicowanie	zruʐɲitsɔvaːɲɛ
zróżnicowany	zruʐɲitsɔvanɨ
zróżnicowaną	zruʐɲitsɔfanɔw̃
zróżnicować	zruʐɲitsɔvatɕ
zróżniczkowanie	zruʐɲitʂkɔvalɲɛ
zróżniczkowany	zruʐɲitʂkɔfɒnɨ
zróżniczkować	zruʐɲitʂkɔvatɕ
zróżowieć	zruʐɔvjɛtɕ
zrąb	zˈɾˈoŋ
zrąbanie	zrɔbɑɲæ
zrąbany	zrɔmbani
zrąbać	zɾˈombatˈ
zrąbywać	zrˌomˌbˌɨvˈadʒ
zręb	zrænb
zrębice	srɛŋbitsɛ
zrębnica	srjɛwbnitsa
zrębowy	zrɛmbɔvj
zręby	zrɛmbɨ
zręcznie	zrɛntʂnʲe
zręczniejszy	zrɛntʂʲːejʂɨ
zręcznościowa	zrɛntʂnɔɕtɕɔva
zręcznościowe	zrɛntʂnɔɕtɕɔvɛ
zręcznościowy	dranknaɕtɕawɨ
zręczność	zrɛntʂnɔɕtɕ
zręczny	zrɛwntʂnɨ
zrękowiny	zrɛŋkɔwjnj
zsadzać	zatsʲ
zsadzić	zasadʑitɕ
zsiadający	sɕadajɔw̃tsɨ
zsiadamy	sɕadamɨ
zsiadać	zʂadatɕ
zsiadać się	sɕadatɕ s
zsiadłe	sɕadwɛ
zsiadłe mleko	sɕadwɛ mlɛkɔ
zsiadły	ʃadwˈeɪ
zsiadłym	sɕadwɛm
zsiec	ʃɛts
zsieczony	zɕɛtutɕɔnɨ
zsiekany	ɕɛkajnɨ
zsiekać	sˈɛkɐt
zsiekłszy	tssɛɕɛkuuʂɨ
zsikany	sˈikˈaŋˈi
zsikać się	sˈtʃˈikˈætl
zsikał się	sˈaɪ tʃiːd gˈɑt sˈaɪl
zsiniali	tsjɲali
zsiniały	zɕiɲawaj
zsinienie	zɕɛɲɛɲɛ
zsinieć	tsɕiɲɛtɕ
zsiusiany	sjˈuːʃaːni
zsiusiać się	ts˥ʂu˥˩ʂɛtɕjɛ
zsiwieć	sɕivjɛdʑ
zsiąść	sioŋɕtɕ
zsl-owca	zɛtɛsɛnɔftsa
zsl-owska	dziatɛsɛlɔvska
zsmw-owiec	zatɛsamvuaɔvjɛts
zsolidaryzować	solidaɾɨzɔvɒt
zsolidaryzować się	sɔlidaɫizɔvatɕ s
zsrr	sisepˌɛstˈaɾˈað
zstąpienie	stɔw̃pjɛɲɛ
zstąpiwszy	stɔw̃pifʂɨ
zstąpić	stɔnpˈtʃˈ
zstąpił	astompjw
zstępnica	stɛmpnjitsa
zstępny	ztɛmpnɨ
zstępować	ztsʲtʲmpavadʲ
zstępujący	stjzpujɔw̃tsɨ
zsumowanie	zsumɔvaɲɛ
zsumowany	sumɔvanɛ
zsumowany długi ciąg wniesionych wpłat dał nam sumę 612 zł.	sumavanɨ dvukitʂɔk vɲɛʂɔnɨx f pɔat darw nam sumɛ sʂɛɕusiat dwunast zwotɨx
zsumowawszy	sumɔvafʂɨ
zsumować	sumˈovatɕ
zsumowujący	sumɔvujontsi
zsunięty	sʊnʲajɔŋtɨ
zsunąwszy	tsunɔːnfʃi
zsunąć	sunˈɔ̃
zsunął się	suŋɔw̃ɕɛ
zsunęła się	suŋɛwa sɛ
zsuw	sof
zsuwający	sufajɔw̃tsɨ
zsuwanie	zsuvaɲɛ
zsuwany	sʊvˈaŋɪ
zsuwać	suvatɕ
zsuwać się	suvatɕ s
zsuwisko	sufjskɔ
zsychający się	seˈxajɔnˈsisiŋ
zsychać	sʃxatʃ
zsychać się	sˈɛkˈaʃi
zsynchronizowane	sɨŋxrɔɲizɔvanɛ
zsynchronizowany	sɨnxrɔɲizɔvani
zsynchronizować	sɨxrɔnizɔmatɕw
zsyntetyzowali	sintatɨzɨvali
zsyntetyzowanie	zsɨntɛtɨzɔvaɲiɛ
zsyntetyzowany	sintetizavon
zsyntetyzować	zɛntɛdɨzɔvatsʲ
zsyntetyzował	sɛntatɨzavau̯
zsyntetyzowała	sɨntɛtɨzɔvɒlɒ
zsyntetyzowały	sintɛtɨzɔvɐɫɨ
zsyntezować	sɪˈnˈtetɪzɑlvˈatʃ
zsyp	sɪp
zsypany	sɛpˈaːnˈ
zsypawszy	ˈœvʁˈɛtʁvʃˈe
zsypać	sˈepatˈe
zsypisko	sɪpˈiskɔ
zsypnia	sipnˈˈa
zsypnik	sɛpnik
zsypowy	sɛpoʎe
zsypujący	sepuˈjonsi
zsypywanie	sbvaːe
zsypywać	sɛpˈevad
zsyłający	sɪwajˈontsj
zsyłany	sɛʊɑːnɛ
zsyłać	sɛwa
zsyłka	sɨlkɐ
zszargana	sɛrɠanɛ
zszarganego	sfʂarganɛgɔ
zszargany	sʃarganɛ
zszargawszy	sfʂarɛafʂɨ
zszarpany	sʂarpanɨ
zszarpawszy	sfʃarpatsʃi
zszarpać	sfʂarpatɕ
zszarpać się	sʂarpatɕ s
zszarpujący	sʂarpujɔw̃ntsj
zszarpywać się	sʂarpɨvatɕ s
zszarzeć	sʂaːʐɛtɕ
zszatkowany	fʂatkɔwiaŋɨ
zszatkować	sfʂatkɔvatɕ
zszedł	sʂadu
zszedł z linii strzału	sʂɛdu z lʲiɲji sdʐawu
zszedłszy	zfʂɛduʂɨ
zszokowana	zʂɔkɔfɒna
zszokowane	sʂɨmˈnɛ
zszokowani	zɛtʂɔkɔvaɲi
zszokowany	sdʒɔkɔvɒnɛ
zszokować	srzokɔvatɕ
zszokowała	zʃɔkɔvala
zszokowałem się	ɔstʂɔkɔvɒɫɛm ɕɛ
zszycie	sʃɪtʃe
zszyta	stʂɨta
zszyty	sɛte
zszywacz	szyvatʂ
zszywający	sʂɨwajɔw̃ntsɨ
zszywane	srzɨwanɛ
zszywanie	sfʂɨvaɲɛ
zszywarka	stʂɨvarka
zszywać	zszajvatɕ
zszywka	sʂɨfka
zszywki	fˈa
zszyć	sfɨtɕ
zszyła	stʂɨwa
zszyła - zszyta	stʂɨwa stʂɨta
zsączający	saʊ̃t̪ʃˈajontsɨ
zsączany	sontʃane
zsączać	sɔnˈtʃat
zsączony	sɔnˈtʃɔnlɪ
zsączyć	sɔw̃tʂɨtɕ
zubanowicz	zuponɔbitɕ
zubażający	zubaʐajɔw̃ntsɨ
zubażany	zubaʐani
zubażać	zubɔʐatɕ
zubek	zubɛk
zubowicz	zubovitʃ
zubowski	zupɔvski
zubożający	zuboʐaʲontsɨ
zubożanie	zubɔʐaɲiɛ
zubożany	zuboʐanɨ
zubożać	zubɔʒɐt
zubożała	suboʒala
zubożałość	zubɔʐawɔɕtɕ
zubożały	sʊbɔʒawɪ
zubożejemy	zubɔʐɛjɛmɨ
zubożenie	suboʐɛɲːɛ
zubożenie intelektualne narodu	zubɔʐɛɲɛ intɛlɛktualnɛ narɔdu
zubożeć	tsuboʐɛtɕ
zubożony	zubɔʐɔnɨ
zubożyć	zuboʒitʃ
zubrzyce	zupʂɨtsɛ
zubrzycki	zupʐɨtski
zuch	dʊɣ
zuch z ciebie!	zux ʃtɕɛbjɛ
zuchniewicz	zuxnʲavʲitʂ
zuchowa	zuxova
zuchowato	zumˈovat
zuchowatość	zuxovatɔɕtɕ
zuchowaty	suxovati
zuchowy	zuxɔʋaj
zuchwalczy	suwxfɒltʂɨ
zuchwale	zoxfalɛ
zuchwalec	sʊxfˈalˈɛt
zuchwalstwo	zˈuːxfˈalˈstfˈɔɾ
zuchwalszy	zˈuχfˈalʃˈɛ
zuchwała	zuxfawa
zuchwałe	zuxvaɫɛ
zuchwałek	sˈuxfɑːlɛk
zuchwałość	zuxfawɔɕtɕ
zuchwały	tsoxfawɨ
zuchwałą	zuxvɑvɔ
zuchy	suxɨ
zugaj	sogai
zulus	zuls
zumpy	zompe
zunifikowany	sɔwɲifjkɔwiɲɛ
zunifikować	zuɲifikɔvatɕ
zuniformizowany	zunifɔrmizɔvanɛ
zuniformizować	suɲifɔrmizɔwvatɕ
zuniwersalizowany	zunifɛrsalizɔvanɨ
zuniwersalizować	zuniwɛrsalizɔvatɕ
zupa	zupˈa
zupa ogórkowa	zupa ɔgurkɔva
zupa pieczarkowa	zupa pjɛtʂarkɔva
zupa pomidorowa jest moją ulubioną.	supa pɔmidɔrɔva jak mɔjɔw̃ ulubionɔw̃
zupak	zupak
zupełnie	zupɛwɲɛ
zupełnie nie przypominam sobie jak leci (1) piosenka, o której mówiałaś. [(1) [slash]potocznie[slash] = jak brzmi jej linia melodyczna]	zupɛwɲɛ ɲe pʂɨpɔminam sɔbi jak letɕi pjɔsɛnka u kturɛj muviwaɕ
zupełnie stracić poczucie czasu.	supɛwɲɛ straɑtɕitɕ pɔtʂutɕɛ tʂasu
zupełność	zupɛu̯nɔɕtɕ
zupełny	zupˈɛːɔnˈə
zupka	zupka
zupny	zupnɯ
zupy	zupɪ
zupę	zupe
zurbanizowane	zwrvɛɲizɔvaɲ
zurbanizowany	zurbaɲizɔvanɛ
zurbanizować	zurbaɲizɔvatɕ
zurych	zorɛx
zuryski	tsurɛsˈti
zurzyce	suʒɨtsɛ
zurzędniczeć	zuʐawdɨɲitʂatsʲ
zusienko	susimko
zutylizowany	zutjizɔvanɛ
zutylizować	zutiliːzmaːvætʃ
zuza	zˈoːzˈa
zuzanna	zɔsanˈdɑ
zuzanna była pierwszym gościem (1), który pojawił się na mych trzydziestych drugich urodzinach. [(1) [slash]wyjaśnienie[slash] chociaż 'gość' jest rodzaju męskiego, może odnosić się także do kobiet i dziewcząt]	zuzenna bɨwa pjɛrfʂɨm goɕtɕɛm kturɛj pajf iɕ na majɕtʂɛdʑɛstɛj drugix ɔrɔdʑinax
zuzanna była przeszczęśliwa (1) gdy została przyjęta na uniwersytet warszawski. [(1) [slash]potocznie[slash] niezwykle szczęśliwa, nie posiadała się z radości]	ozuzemna bɨwa pʂɛʑtɕɛŋɕlivajw gdɨ zɔstawa pʑɛjɛnˈta nɔgɛ uɲjɛvjzɛsjtɛr varʂavski
zuzanna dziubińska [susan dziubinski]	suzanˈdɑ zyˈbɪnska
zuzanna efimienko	susanna ɛ fjɲɛɲkɔ
zuzanna maria nelec	suzˈanna mˈaɾja nˈɛlˈɛts
zuzanno	sɯsaɴnɯno
zuzanno! to twoja życiowa szansa. nie możesz zaprzepaścić tej wspaniałej okazji!	zuzannɔ tʂɨta tfɔja ʐɨtɕɔva ʂansa ɲe mɔʐɛʂ zapʂɛpɫaɕtɕɛs tɛj spaɲamɨ ɔkazji
zuzannę	zuzɑnɯnɯm
zuzanów	zuzanu
zuzi	zuzi
zuzia	zuzja
zuzia potrzebuje nowe, cieplejsze buciki na zimę.	zuʑa pɔtr̝ɛbujɛ nɔvɔ tɕɛplejʂɛ butɕik i na ʑimɛ
zułow	zˈuɔv
zułowo	zumovɔ
zużycie	zuʐɨtɕe
zużytkowanie	zuʐɨtkɔfaɲiɛ
zużytkowany	zuʐɨtkɔvanɨ
zużytkować	zuʐɨdkɔvatɕ
zużytkowywać	zwʐɨtkɔwɨvatɕ
zużyty	lẽɑ̃ʒɛtˈe
zużytymi	zˈoʒytamjɪ
zużywany	zuʐɨvanɨ
zużywać	zuʐɨvatɕ
zużyć	zuʐɨtɕ
zużyć się	zuʐɨtɕa
zw.	zvjɔw̃sɛk
zwabiający	zvabjajɔw̃ntsɨ
zwabianie	zvabiaɲɛ
zwabiany	zwabjanɨ
zwabiać	dʑozvapjatɕ
zwabiony	zbwɛjɔnɨ
zwabić	zvabitɕ
zwada	zvada
zwagarować	zvagarɔbatɕ
zwala się	zvala ɕɛ
zwalaj	zvalaj
zwalający	zvalajɔntsɨ
zwalany	zvalanɨ
zwalać	zvalatɕ
zwalać odpowiedzialność	as zˈvalə tʃˈak pˈoːɾviːdʒaːlnoʃtʃ
zwalać się	zvalatɕ s
zwalać się z nóg	svalatɕ s z nuk
zwalcowany	zvaɫtsɔvawnaj
zwalcować	sfaltsɔvatɕ
zwalcowywać	zvaltsɔvɨjvatɕ
zwalczajmy	svaritʂajmɨ
zwalczają	zvaltʂajɔw̃
zwalczając	sfalutʂaɛnˈts
zwalczająca	svɔltʂajɔw̃ntsɔ
zwalczające	sfaltʂajɔw̃ntsɒ
zwalczający	sfaltʂajɔw̃ntsɨ
zwalczalibyśmy	zwartɨzalibɨɕmɨ
zwalczanie	zvaltʂaɲiɛ
zwalczano	svaltʂano
zwalczany	asvˈaltʃaa
zwalczać	svaltʂatɕ
zwalczały się	zwaltʂawɨ ɕɛ
zwalczony	svaltɕɔnɨ
zwalczyć	zvaltʂɨtɕ
zwalczyć chorobę	svaltʂɨtɕ xɔlɔpɛ
zwalczyć]	zvaltʂɨtɕ
zwalenie	zvalɛɲɛ
zwalisko	zvalizkɔ
zwalisty	zvalʲistɨ
zwalić	svalitɕ
zwalić się	zvalitɕ s
zwaliło się	asvaˈli ʋoˈʃaːl
zwalnia	svalɲa
zwalniacz	zbalɲatʂ
zwalniając	zvalɲiajɔits
zwalniający	zvalɲajajontsɨ
zwalniane	zvalɲanɛ
zwalniani	zvalɲiaɲi
zwalnianie	zvalɲianie
zwalniać	zvalɲiaʂ
zwalone	svalɔnɛ
zwalony	svalɔm
zwaloryzować	zvalurɨzɔvatɕ
zwana	asvana
zwanego	zvanɛgɔ
zwanowice	zwanɔfitsɛ
zwany	tsvani
zwanych	zwanɨx
zwanym	zbɒnɛm
zwaną	svanɔw̃
zwapniać	zwapɲatɕ
zwapnienie	zvapnjɛɲɛ
zwapnieć	zvapɲɛtɕ
zwapnione	zfapɲɔnɛ
zwara	svara
zwarcie	svartʃe
zwardoń	zvardɔnj
zwariowana	zvarjɔvɑna
zwariowane	zvarjɔvanɨ
zwariowany	zvaljovane
zwariować	tsvaljɔvatɕ
zwariował	zvarɪɔvau
zwariowałaś	zvaɲiovawaɕ
zwariowałeś	zvarjɔvawɛsdɕ
zwarli	zvarli
zwarta	svarta
zwarte skupiska	zvaːrtɛ skupjska
zwartość	zvartɔɕtɕ
zwarty	svartɨ
zwartym	zvɑrtɨm
zwarzony	svaʐonɨ
zwarzyć	zvaʐɨtɕ
zwarł się	zvaruw s
zwarłabym	zvaruwabɨmi
zwarłabyś	zvaruwabɨɕ
zwarłam	svarwɛm
zwarłaś	zvaruwaʂ
zwarłby	svaruɨwbɨ
zwarłbym	swvaruɫbɨm
zwarłbyś	zvaruwbɨtɕ
zwarłem	zvarwɨm
zwarłeś	zvarwɨɕ
zwarły	svarwɨ
zwasalizowani	svasalizɔvaɲi
zwać	zvatɕ
zwać się	asvatɕau
zwał	zval
zwałka	svau̯ka
zwałkować	zvau̯kovatsʲ
zwałowany	zvaɫɔvanɨ
zwałować	zvaɫovatɕ
zwałowisko	zvalovˈiːskɔ
zwałowy	zwaɫovɨ
zwałujący	sfawujontsɨ
zwały	svaɾbɛ
zwaśnieni	zvaɕɲɛɲi
zwaśniona	zvaɕɲɔna
zwaśnione	zvaɕɲɔnɛ
zwaśniony	zwaɕlionɨ
zwaśnić	zvaʃnˈit
zważając	zwaʐajɔɲts
zważając - ważąc	svaʐajɔnts baʐɔw̃nts
zważać	zvaʐatɕ
zważcie	zvaʂtsʲe
zważenie	swaʐanʲe
zważone	swaʐɔne
zważony	svaʐonɨ
zważywszy	zwaʐɨfʂɨ
zważywszy na to, że	sfaʐɛ f tɨm ʐɛ
zważywszy wszystkie 'za' i 'przeciw', doszedłem do wniosku, że zatrudnimy tego kandydata.	zvaʐɨfʂɨ fʂɨstkjɛ za i br̝ɛtɕif dɔʂɛdwɛm dɔ vɲɔsku ʐɛ zatrudɲimɨ tɛgɔ kandɨdata
zważywszy wszystko	zmaʐɨfʂɨ pʂɨstkɔ
zważyć	zvaʐɨtɕ
zwekslować	zvɛkslɔvatɕ
zwerbowanie	zvɛrbɔvaɲiɛ
zwerbowano	zwɛrbɔvinɔ
zwerbowany	zvɛrbɔvɒmɨ
zwerbowanym	zvɛrbɔvanɛm
zwerbować	zwɛrmɔvatɕ
zweryfikowana	zvɛrɨfikɔmana
zweryfikowane	zvɛrɨfikɔwanɛ
zweryfikowani	zvjɛrɨfikɔvaɲi
zweryfikowanie	zvɛrɨfikɔvaɲiɛ
zweryfikowano	zvɛrɨfikɔwanɔ
zweryfikować	zʋɛˈrɪfɪkɔvɑtʃ
zweryfikowałeś	zvarɨfikɔwɒwɒɕ
zweryfikuje	sfɛrɨfjkujɛ
zwiad	zvjat
zwiadowca	zvjadɔvtsa
zwiadowcy	ləsgˈɑtˈɔftsə
zwiadowcy nie podróżowali z łukami przewieszonymi przez ramię; trzymali je w pogotowiu (= gotowe do strzału).	xɛtkɛ fjadɔwitsɔ ɲe poldruʐɔvali s wukami pʂɛvjɛʂɔnɨmi pʂɛtrɛmjɛ tʂɨmali jɛ f pɔgɔtɔfjɛ
zwiadowczy	zvjadɔftʂɨ
zwiady	sfjadɛ
zwiahel	eszˈviːjˈælˈlˈ
zwianie	zwjaɲjz
zwiastowanie	zvjastɔvaɲiɛ
zwiastować	zfjastɔvatɕ
zwiastowice	sfjastɔwitsɛ
zwiastuje	zviastujɛ
zwiastują	zwjastujɛ
zwiastując	zvjaʂtujuts
zwiastun	sfjastun
zwiastunie	zvjastɔwɲɛ
zwiastunka	zvjaʂtunka
zwiastuny	zwjastonɨ
zwiać	zvjatɕ
zwichnięcia	zvixnʲeːtʃa
zwichnięcie	zvixɲɛɲtɕɛ
zwichnięty	zvixɲɛjuntɪ
zwichnąć	zʋixnˈut
zwichrowane	stixrovarnɛ
zwichrowania	sfɪxrɔvaːnɛ
zwichrowany	zʑixrɔvanɨ
zwichrować	zʋixrɔvatɕ
zwichrzający	zvikʂaɛntsɨ
zwichrzany	zwikʂaŋɨ
zwichrzać	zʋixʂatɕ
zwichrzona	zʋixʃɛɔna
zwichrzony	zwjɛxtɕɔnɨ
zwichrzywszy	sʲvʲikʂɨfːʂɨ
zwichrzyć	zwɛjxʂɨtɕ
zwid	zʋiːt
zwida	zʋidɐ
zwidujący	zʋidujɔw̃ntsɨ
zwidy	zʋʲid
zwidywać	zvidɨvatɕ
zwidzenie	zvidzɛɲɛ
zwidziany	zwjadʑanɨ
zwidzieć	zvidzjɛtɕ
zwidłowanie	zviduɔvaɲiɛ
zwiedza	svˈedza
zwiedzający	kɔɛnzvjɛdzajɔntsɨ
zwiedzającym	zvjɛdzajɔw̃tsɨm
zwiedzaliśmy	zvjɛdziɛliɕmɨ
zwiedzane	wzvjadzanɛ
zwiedzanie	zvjɛdzɒɲiɛ
zwiedzaniu	sfjadzaɲu
zwiedzać	zvjɛdʑatɕ
zwiedzać azję	zvjɛdzatʃ azjɛ
zwiedzenie	sfjɛdzɛɲɛ
zwiedzieć	zvjɛdʑɛtɕ
zwiedzieć się	skidzʲe tʃau̯
zwiedzili	zvˈedɪʒˌiʎi
zwiedziliby	zvjadʑibɨ
zwiedzilibyście	swjɛdʑiɛibɨɕtɕɛ
zwiedzilibyśmy	zʲvʲidzʲilʲibɨtʂvɨratavanɨja
zwiedziliście	zfjɛdʑiljɕtɕɛ
zwiedziliśmy	zwjadʑiliɕmɨ
zwiedzimy	zvjɛdʑimɨ
zwiedziona	zvjedʒona
zwiedziony	zvjɛdʑɔnɨ
zwiedzić	zvjɛdʑitɕ
zwiedził	svjadʑiu
zwiedziła	zvjɛdʑiɫa
zwiedziłaby	sfjɛdʑiwabɨ
zwiedziłabym	zvjɛdʑiwabɨm
zwiedziłabyś	zvjɛdʑiwabɨʃ
zwiedziłam	zvjɛdʑiwam
zwiedziłaś	zvjɛdʑiwaʑ
zwiedziłby	svjdʑiubɛ
zwiedziłbym	zvjɛdʑawbɨm
zwiedziłbyś	zwjɛdʑiwbɛɕ
zwiedziłem	zwjɛdʑiwɛm
zwiedziłeś	zvjɛdʑiwɛʃ
zwiedziło	spjiʑwɔ
zwiedziłoby	spɛtkɛobɪr
zwiedziły	sʲʋʲidʲiwɪ
zwiedziłyby	sʲvʲidʲetʲibɨ
zwiedzona	zwjɛdzɔna
zwiedzone	zvjɛdzonɛ
zwiedzonego	zvjɛdzonɛgɔ
zwiedzonej	zvjɛdzɔnɛj
zwiedzonemu	zvjɛdzonɛmu
zwiedzony	zvjɛdzɔnɨ
zwiedzonych	zvjɛdzɔnɨx
zwiedzonym	zvjɛdzɔnɨm
zwiedzonymi	zfjadzɔnɨmj
zwiedzoną	zvjɛdzonɔw̃
zwiedź	sfjɛtɕ
zwiedźcie	zwjɛtstsza
zwiedźcie - zwieźcie	zvjɛtɕtɕɛ zvjɛɕtɕɛ
zwiedźmy	zvjɛdʑmɨ
zwielokratniać	aszvjɛlkɾaːnkɛ
zwielokrotniając	zvjɛlɔkrɔtɲajɔw̃nts
zwielokrotniając nasze wysiłki, z pewnością uda nam się dotrzeć do celu.	zvjɛlɔkrɔtɲajajits nɔʂɛ vɨɕiuwki s pɛvnɔɕtɕɔw̃ uda nam s dɨtʂɛtɕ dɔ tsɛlu
zwielokrotniający	zvjɛlɔkrɔtɲajɔw̃tɕɨ
zwielokrotnianie	svjɛlokrotɲaniɛ
zwielokrotniany	zvjɛlɔkrɔtɲinɨ
zwielokrotniać	zvjɛlɔkratɲatɕ
zwielokrotnienie	zvjɛlɔklɔtɲɛɲɛ
zwielokrotnieć	zvjɛlokrɔtɲɛtɕ
zwielokrotniona	zvjɛlɔkrɔtɲɔnɒna
zwielokrotnione	zvjɛlɔkrɔtɲiɔnɛ
zwielokrotniony	zvjɛlokrɔtɲɔnɨ
zwielokrotniony górskim echem grzmot pioruna przeraził dzieci ukryte w grocie.	s fjɛlɔkrɔtɲɔnɨ gurski mɛxɛm kʐmiɔt pjɔruna pʂɛraʑiw dʑɛtɕi ukrɨtɛ f grɔtɕɛ
zwielokrotnić	ɛzviɛʎoːkrotnitʃ
zwieracz	zɛrak
zwierający	zvjɛlajɔw̃tsɨ
zwierany	zfjɛranɨ
zwierać	zvjɛratɕ
zwierciadełko	zvjɛrtʃadɛːuko
zwierciadlana	bʲirtɕaːt̚˥˩laːmaː
zwierciadlane	zvʲirtʃodlʲanɛ
zwierciadlany	zvjɛrtɕadɔnɨ
zwierciadło	zvjɾtʃadwɔ
zwierciadłowy	zvjɛrtɕadwɔvɨ
zwiernik	zjɛrɲik
zwierz	zvʲeʐ
zwierz się	ʑdvjɛʂs s
zwierzaczek	zvjɛʐatʂɛk
zwierzający się	zvjɛʐajɔw̃ntsɨ s
zwierzak	zvjɛʐak
zwierzanie	zvjɛʐanɲɛ
zwierzanie się	zvjɛʐaɲiɛ s ɕɛ
zwierzać	zvjɛʐatɕ
zwierzać się	zvjɛʐatɕ s
zwierzchni	zvʲaʂxnʲi
zwierzchnia	zvʲerʂxʲːa
zwierzchnictwa	zvʲaʂxnʲitstva
zwierzchnictwo	zvjɛʂxɲjtsdvɔ
zwierzchnicy	ˈɛszˈɪçʃnˈiːtsə
zwierzchniczka	zvjɛʂxɲitʂka
zwierzchniczy	zvjɛʂxɲitʂɨ
zwierzchnie	zvjaʂxɲɛ
zwierzchnik	zvjɛʂxnʲi
zwierzchnika	zvjɛʂxnʲika
zwierzchników	zvjɛʂxnʲikuf
zwierzchności	zvjɛʂnɔɕtɕi
zwierzchność	wjɛʂxnɔɕtɕ
zwierzenia	zvʲeʐajnʲa
zwierzenie	zvjɛʐɛɲɛ
zwierzokształtny	zvjɛʐɔkʂtɒw̃tnɨ
zwierzostan	zvjɛʐɔstan
zwierzyn	zbjɛrʒɨ
zwierzyna	zvʲeʐɨna
zwierzyniec	zvʲeʐɨɲets
zwierzyniec drugi	tɕ s ddrugɨ
zwierzyniec pierwszy	sfjɛʐɨɲɛts pjɛrfʂɨ
zwierzyniec trzeci	zvjɛʐɨɲɛts tr̝ɛtɕi
zwierzyniecki	zvjɛʐɛɲetski
zwierzynę	zvjaʐɨna
zwierzyć	zvjɛʐɨtɕ
zwierzyć się	zvjɛʐɨtɕa
zwierzyńcowy	zvjɛʐɛɲtsɔvɨ
zwierząt	zvjɛʐont
zwierząt futerkowych	zvjɛʐɔntfutɛrkɔwɨx
zwierzątko	zvjɛʐɔw̃utkɔ
zwierzę	bɛtsʲvʲeʐa
zwierzę domowe	zvjɛʐɛ gɔ movɛ
zwierzęca	zvjɛʐɛltsa
zwierzęce	zvjɛʐɛntsɛ
zwierzęcej	zvjaʐɛntsaj
zwierzęcia	zvʲerʐajuntʂʲa
zwierzęciały	zvjɛʐɛŋtɕawɨ
zwierzęciem	zvjɛʐɛŋtɕɛm
zwierzęcieć	zvjɛʐawtɕɛtɕ
zwierzęciu	vʲaʐanʲtsʲu
zwierzęcość	zvjɛʐɛmɨtɕoɕtɕ
zwierzęcy	dzielʐaɛntsj
zwierzęta	zvjɛʐɛnto
zwierzęta domowe	zvjɛʐɛm ta dɔmɔvɛ
zwierzęta futerkowe	zvjɛʐanta futɛrkɔva
zwierzętami	zvjɛʐantɑmi
zwierzętarnia	zvjɛʐɛŋtarnja
zwiesiliśmy	zavjɛɕiliɕmɨ
zwiesiwszy	dvjɛɕifʂɨ
zwiesić	zvjɛxitɕ
zwiesił	zvjɛɕiu̯
zwiesiłem	zbjɛɕwɛm
zwiesiłeś	zbjɛɕiwɛɕ
zwiesiły	zvjɛɕiwɛ
zwieszający	zvjɛʂajɔw̃itsɨ
zwieszany	zvjɛʂanɨ
zwieszać	zvjɛʂatɕ
zwieszać się	zvjɛʂatɕ s
zwieszony	zvjɛʂɔnɨ
zwietrzała	bˌɛstzˈeːətʃˈa
zwietrzałe	tɨzvʲertʂaɫa
zwietrzały	zvjɛtʂɐvj
zwietrzenie	zvjɛtʂɛɲiɛ
zwietrzeniowy	zvjɛtʂɛɲɔvɨ
zwietrzeć	zvjɛtʂɛtɕ
zwietrzony	wjɛtʂɔnɨ
zwietrzywszy	zvjɛtʂɨwʂɨ
zwietrzyć	zvjɛtʂɨtɕ
zwiewaj	zvjɛvaj
zwiewaj stąd! (1) ale już! bo ci dupę skopię (2) jeśli się nie pospieszysz! [(1)= {żargon[slash]slang} uciekaj, wynoś się; (2) = dostaniesz parę kopniaków w tyłek]	zvjɛfaj stɔnt alɛ juʂ bɔ tɕi dupɛ skɔpjɛ jak s pɛn ɲe pɔspjɛʂɨʂ
zwiewaj!	zvjɛvaj
zwiewający	zvjɛvajɔntsɨ
zwiewać	zvjɛvatɕ
zwiewać (1) jak szczury z tonącego okrętu [(1) [slash]potocznie[slash] = uciekać]	zvjɛvatɕ jak ʂtʂurɨ stɔnɔnsɛgɔ ɔkrɛntu
zwiewne	zwdzʲaɔw̃nɛ
zwiewnie	zjɛvɲɛ
zwiewność	zvjɛvnɔɕtɕ
zwiewny	zvjɛvnɨ
zwiezieni	zvjɛʑɛɲi
zwiezienie	zvjɛʑenʲːe
zwiezione	zvjɛʑɔnɛ
zwieziony	zvjɛʑˈonɪ
zwieńczany	zfjɛɲtʂanɨ
zwieńczać	zfjɛɲtʂatɕ
zwieńczenie	zviɛɲtʃɛɲiɛ
zwieńczony	esvĩːɲtʃonɨ
zwieńczysz	zvjɛɲtʂɨʂ
zwieńczyć	zvˈentʃut
zwieńczyły	zmiɛɲtʂɨwɛ
zwieść	zavjɛɕtɕ
zwieść - zwieźć	wzjestɕ zwjɛɕtɕ
zwieść - zwieźć ~ nie uda ci się go zwieść. trzeba zwieźć te wszystkie kłody.	ɲe udatɕ ɕɛ̃ gɔ zvjɛɕtɕ tr̝ɛba zvjɛɕtɕ ta fʂɨstkjɛ kwɔdɨ
zwieść się	zvjɛɕtɕɛ
zwieźć	zvjɛɕtɕ
zwijacz	zʋiatɕ
zwijadełko	sviadɛuko
zwijadło	zvjadwɔ
zwijając	zvijajɔw̃ts
zwijający	sviːjaːjɔnts
zwijający się	zvijajɛ q tsiʃjɛ
zwijalnia	sfjalɲa
zwijamy	sʋʲiːjanɨ
zwijamy się	zvijamɨ ɕɛ
zwijanie	zvijanːjɛ
zwijany	zʋii̯aŋɨ
zwijarka	zʋʲiarka
zwijać	vzvijatɕ
zwijać się	zvijatʃɛ
zwijać się jak w ukropie	zvija tɕɛvjak v ukrɔpjɛ
zwijać się w bólach	zvijatɕ s v bulax
zwijać się z bólu	zvija tɕɛn z bulu
zwijać się ze śmiechu	zvijatsʲ sɛn za ʃmɛxu
zwijka	tˈeːmɑːˈaɪvˈiːkɜ
zwilgnięty	zfilgɲɛntɨ
zwilgnąć	zvˈiɭbnɔŋt
zwilgocić	zwjgɔtɕitɕ
zwilgotniały	zvilgɔtɲawɨ
zwilgotnienie	zvilgɔtɲɛɲɛ
zwilgotnieć	zvilgɔtɲɛtɕ
zwilgły	sfjlgwɛ
zwilż	sfilʐ
zwilżacz	ɫʒatʃ
zwilżając	zviɫʲʐajutsː
zwilżający	zvilʐajɔw̃tsɨ
zwilżanie	zfjrʐanːiɛ
zwilżany	zvjilʒani
zwilżać	zfilʐatɕ
zwilżywszy	spʲelʲʐɨfʂɨ
zwilżyć	zvilʒɨtɕ
zwinięcie	zviɲɛɲtɕɛ
zwinięta	ɛstzviɲɛnta
zwinięte	zviɲjɛtɛ
zwinięty	zviˈɲɛʊntɪ
zwinka	zvnka
zwinnie	zvɪnːjɛ
zwinniejsza	zvˈinnˈejʃo
zwinniejsze	zvˈiːnənjˈajˈʃe
zwinnik	zʋʲiːnɛnʲig
zwinność	zwinnɔɕtɕ
zwinny	zvimmi
zwinną	aszəvjeːnˈenˈoː
zwiną	zvinɔ
zwinąwszy	svĩˈnɔ̃fʂɨ
zwinąć	zvinau̯c
zwinąć interes	zvinom kion interes
zwinąć się	svinˈɑtʃə
zwinął	zvinɔw
zwinął się jak naleśnik.	zvinɔw̃ s jɛst nalɛɕɲ
zwinęła się	ʑvinɛwɔ s
zwiodła	sfjɛɫdwa
zwiodła mnie jego niezwykła uprzejmość.	zvjɛrwa mɲɛ jɛgɔ ɲɛzvɨkwa utʂɛjmɔɕtɕ
zwiodło	sfjɔdwɔ
zwiotczali	spjotʃaaɾˈi
zwiotczała	zjɔtʃa
zwiotczałe	isziot˨tʃao˥˩e
zwiotczałość	zfjɔtitutɕawɔɕtɕ
zwiotczały	zjotːʃɒuˈj
zwiotczenia	spjɔttʐajɲːa
zwiotczenie	zwjɔtstʂɛɲiɛ
zwiotczeć	fjɔtʂɛtɕ
zwis	zvis
zwisa	zvisa
zwisając	zvˈɪsɑːjʊnts
zwisający	zvisajɔw̃tsɨ
zwisającymi	zvisajɔw̃tsɛmi
zwisać	zʋisɛʃ
zwisały	zvjiːsɒɫɨ
zwisnąć	zvisnont
zwisłouchy	zvjsvouxɛ
zwisły	sviswˈa
zwitek	zʋitɛk
zwiódł	zvjɛwduwɔ
zwiórować	zwjurɔvatɕ
zwiądł	sʋiaːlɛnduːɔ
związane	zvjɔw̃satɛ
związanego	zvjɛ̃zanɛgɔ
związanie	zwjɔw̃saɲjɛ
związany	zwjɛ̃zanɨ
związanych	zvjɔw̃sɔnɨw
związanym	zwjɔw̃zanɨm
związaną	zvjɛ̃zanɔw̃
związać	zvjɔw̃satɕ
związać się	zwjɔw̃satɕ s
związał	zwjɔw̃sau
związek	svjɔw̃sɛk
związek jaszczurczy	zwjɔw̃sɛk jaʂtʂuɨrtʂɨ
związek literatów polskich	zvjɛw̃zɛk lɪtɛratuf pɔɫskiɦ
związek nauczycielstwa polskiego	vɛˈaɛk ˈzɛknia ˈutʃitʃɛl sˈapoɫskjɛgæ
związek przyczynowy	zvjɔw̃zɛk pʂɨtʂɨnɔvɨ
związek radziecki	zwjɛnzk dla dʑɛtski
związek sowiecki	zvjɛw̃zɛk sɔvjɛtski
związek spartakusa	zvjɔw̃zɛk spuxa partakusa
związek walki zbrojnej	z dʒɔn za gwarki z projnɛ
związek zawodowy	zwjɔw̃zɛk zavɔdɔɲu
związek łowiecki podał, że odstrzał dzików jest zablokowany, mimo strat w rolnictwie, (pierwsza część zdania)	zvjɔw̃sɛ kwɔvjɛtski pɔdaw ʐɛ ɔd stʂaw dʑikuf jɛʂtʂɛ zablɔkɔvanɨ mimɔ strat v rɔlɲitstvjɛ
związki	zwjɔw̃ski
związki - z wioski	zwjɔw̃ski z vjɔski
związki azotowe	sfjɛw̃ski azɔtɕɔvɛ
związki wyznaniowe	zvjɔw̃ski vɨznaɲɔvɨ
związkiem	sfjˈɐ̃ʊ̃ʊskˈem
związkowe	zvjɛ̃zkɔvɛ
związkowiec	zwjɔw̃skɔvjɛts
związkowy	zvjɛ̃zkɔvɨ
związku	zvjɔw̃sku
związywany	zwjɔw̃sɛvaiɲ
związywać	vjˈɛ̃zˈɪvɑt
zwiążcie ich!	zvjɔw̃ʂtɕɛ ix
zwiąże	zwjɔw̃ʐɛ
zwiążemy się	zvjɛu̯ ʐɛmɨɕaw
zwić	zvitsʲ
zwięczenia	zvjɛntʂɛɲa
zwięczenie	bɨsʲːau̯tʂajɲːe
zwiędnięcie	zvjɛ̃uɟɛnwtɕjɛ
zwiędnięty	sfjɛ̀u̯ntmjɛ̀ntɨ
zwiędnąć	zvjˈɛ̃dˈinˈɔ̃t
zwiędłe kwiaty	zvjɛm dwɛ kfjatɨ
zwiędłość	zviɛw̃dwɔɕtɕ
zwiędły	zvjɛndwɨ
zwiędły nam uszy	xɛtkaju vjɛndwɨ nam uʂɨ
zwiędły nam uszy, gdy od wyzwisk najgorszego sortu, zawrzało wśród zgromadzonych (ludzi) na sali.	sfjɛndwɨ namuʂɨ gdɨ ɔt vɛsvisk mɲajgɔʂɛgɔ sɔrtu zavʐawɔɕuw̃tsx rɔbɛdʑɔŋɨx na sali
zwiększ!	sfjɛlkʂ
zwiększa się	zfjɛw̃ksza s
zwiększają	zvjɛŋkʂajɔw̃
zwiększający	zvjɛmkʂajɔw̃ntsɨ
zwiększanie	zvjɛŋkʂaɲɛ
zwiększany	zvjɛmkɕz�inaj
zwiększać	zjɛ̀u̯pʂa
zwiększenie	zvjɛŋkʂɛɲɛ
zwiększona	tsʲurinkʂola
zwiększone	zvjɛŋkʂɔnɨ
zwiększonego	zfjɛkʂɔnɛgɔ
zwiększony	zvjɛŋkʂɔnɨ
zwiększonym	zrɛŋkʃoːnɛm
zwiększyć	zwjɛŋkʂɨtɕ
zwiększyła się	zvjɛmkʂɨwa ɕɛ
zwiększyły	zvjɛŋkʂɨwɨ
zwięzła	dzʲkʲijamuzɫo
zwięzłość	zvjɛnzdwɔɕtɕ
zwięzły	svjɛ̃zwɨ
zwięźle	ðiʋjɛmiʃlɛ
zwięźlej	zvjɛmzʲlej
zwięźlejszy	zvjɛmʑlejʂɨ
zwiń	zviːɲ
zwlec	zvletz
zwlec się	zfletz ɕɛ
zwleczony	zvlɛtutɕɔnɨ
zwleka się	zvlɛka s
zwlekający	zvlɛkajɔw̃tsɨ
zwlekaliśmy	zvɨʑkɒliɕmɛ
zwlekanie	zfɛkaɲɛ
zwlekać	zfˈlɛkatɕ
zwlekał	zwˈlɛkau
zwm-owski	zɛdvujɛmɔvski
zwodne	zvɔdnɛ
zwodnicza	zvɔdɲitʃa
zwodniczość	zvɔdɲɛtʂɔɕtɕ
zwodniczy	zvɔdɲitʂɨ
zwodny	svordne
zwodowano	sɯdoːdoːbɑːn
zwodowany	zvɔdɔvanɨ
zwodować	zvɔdɔvatɕ
zwodzenie	sfɔdzɛɲiɛ
zwodzenie umysłow	zvɔdsɛɲɛ u mɨswuf
zwodziciel	zvɔdʑitɕɛl
zwodzicielka	zvɔdʑitɕɛlka
zwodzić	zvɔdʑitɕ
zwodzony	zvɔdzɔnɨ
zwodzony most	svɔdzɔnɨ mɔst
zwodzący	sfɔdzɔntsɨ
zwojarka	zvɔjarka
zwoje	svojɛ
zwojenie	zvɔjɛɲi
zwojnica	swɔjɲitsa
zwojować	zwɔjɔvatɕ
zwojowy	zvɔjɔvɨ
zwokalizowany	zvɔkalizɔvaw
zwokalizować	zvɔkalizɔbatɕ
zwolenniczka	zvɔlɛɲitʂka
zwolenniczki	zvɔlɛnɲitʃkiː
zwolennik	svˈɔlənnˈk
zwolenników	zvɔlɛɲŋikuf
zwoleń	ðɔlɛɲ
zwoleński	zvɔlɛɲski
zwoliński	boliɲski
zwolna	zwɔlna
zwolnica	svɔlɲitsa
zwolnieni	zvɔɫɲɛɲi
zwolnienia	zvɔlɲɛɲa
zwolnienia grupowe	zvɔlɲɛɲa grupɔva
zwolnienie	zwˈolɲɛɲɛ
zwolnienie bezwarunkowe	zvɔlɲɛɲɛ bɛs farumkɔfɨ
zwolnienie lekarskie.	zwolɲɛɲɛ lɛkarskiɛ
zwolnieć	zvɔlɲɛtɕ
zwolnij	zwajnij
zwolnili	zwɔɛlɲili
zwolniliśmy	zwolɲiliɕmɨ
zwolniona	zwolɲɔna
zwolnione	zvoɫʲnʲona
zwolniony	zvɔlɲɔnɨ
zwolniwszy	zvɔlɲifʂɨ
zwolnią	zwˈolɲɔw̃
zwolnić	zˈɔloːlmɪtʃ
zwolnić z przysięgi	zwolɲits z pʂɨɕɛŋgi
zwolnił	zwˈolɲiu
zwolniłem	zwolɲiwɛm
zwonowice	sfɔnɔwitsɛ
zwora	svora
zworka	soraka
zwornik	zwornik
zwozić	zwɔʑitɕ
zwołanie	zvɔwaɲie
zwołany	svou̯anɨ
zwoławszy	sfɔɫawʂɨ
zwoławszy wszystkich żniwiarzy z pola, ekonom zebrał ich pod lipą i przemówił.	zvɔwafʂɨ fʂɨstkix ʐɲivaʐɨ spɔlaɲɛ kɔnɔw̃ zɛwbraw ix pɔd ljpɔɲ i pʂɛmuviw
zwołać	zwɔwatɕ
zwołujący	svou̯ujɔw̃tsi
zwoływany	zvɔwɨvanɛ
zwoływać	svɔwivatɕ
zwoźniak	zvɔʐɲak
zwożenie	svoʒˈɛɲe
zwożony	asvoʒoni
zwożący	sfɔʐaɫtsi
zwraca	zvratsa
zwracacie	zvratsatɕɛ
zwracaj	zvratsaj
zwracajcie się	zvratsajtɕɛ s
zwracają	zvratsajɔw̃
zwracając	zvratsajɔns
zwracający	zvratsajɔwntsɨ
zwracający uwagę	zvratzajɔw̃tsɨ uvagɛ
zwracali	zvratɕali
zwracam honor	zpratsan xonur
zwracam się	zvratsam s
zwracam się do wszystkich, a w szczególności do adama, prosząc o większy spokój w tych trudnych dniach.	zvratam ɕɛ dɔ fʂɨstkix ɔfʂbʂɛguɫɲnɔɕtɕi dɔ adama prɔʂɔŋtsɔ vjɛŋkʂɛ spɔkuj f tɨx trudnɨw̃x dɲax
zwracamy się	zvratsamɨ s
zwracania się	zvrɛtɕɛɲiɛ s
zwracanie	zvrˈatsaɲɛ
zwracanie mu uwagi, to jak rzucanie grochem o ścianę. żadnego z tego pożytku. (= nie przynosi to żadnych korzyści [slash] pomyślnych rezultatów)	zvratsaɲɛ mu uvagi taki jak ʐutsaɲɛ grɔxɛmu ɕtɕanɛ ʐadnɛgɔ s tɛgɔ pɔʐɨtku
zwracanie się	zvrɨtsaɲɛ ɕɛ
zwracano	zvratsano
zwracać	zvrˈatsatɕ
zwracać się	zvratsatɕ ɕɛ
zwracać uwagę	zvrɒtsatɕ uvagɛ
zwracała się	wrɛtɕawa s
zwracałoby	zvratsawɔbɨ
zwrot	zvrˈot
zwrot "nie w ciemię bity" oznacza 'błyskotliwy, inteligentny, łebski'.	svrɔt ɲɛfts̠ɛmjɛ mwbitɨ ɔznatʂa bwɨʑkɔdxjw̃ vɨ intɛljgɛntnɨ wɛpski
zwrot "wieści ze szwecji" pozwala usłyszeć dwie różne, trudne końcówki słów.	zvrɔt vjɛɕtɕi zɛ ʂfɛtɕi pɔzvali uswɨʂɛtɕ dvjɛ ruʐnɛ trudnɛ kɔɲtsofki swuf
zwrot akcji	zvrɔt aktsi
zwrotka	zvrɔtka
zwrotkowy	zvrɔtkɔvɨ
zwrotna	zvrɔtʃɔna
zwrotnia	zrɔtɲa
zwrotnica	zvrotniːtsa
zwrotnica kolejowa	zwʐɔtɲisa kɔlɛjɔva
zwrotnicowy	zrɔtɲitsɔvɨ
zwrotniczy	zvrɔtɲitʂɨ
zwrotniejszy	zrɔtɲɛjʂtʂɨ
zwrotnik	zwrɔtɲik
zwrotnik koziorożca	zwrɔtɲik kɔɕɔ rɔʂtsɛ
zwrotnik raka	zrɔtɲik raka
zwrotnikowy	zrɔtɲikɔvɨ
zwrotność	zrɔtɲɔɕtɕ
zwrotny	zrɔtˈnɪ
zwrotnym	zvrotnɨm
zwroty	zvrɔtɨ
zwroty grzecznościowe	zfrɔtɨk r̝ɛtʂnɔɕtɕɔvjz
zwrócenie	zvrutsɛɲːɛ
zwrócenie uwagi	zvr̝utsɛɲɛ uvagi
zwróci się	zvrutsʲi sʲa
zwrócimy się	zvrutɕimɨ s
zwrócić	zvrˈutʃitʃ
zwrócić koszty	zrutɕitɕ koʂtɨ
zwrócić się	zvrˈutʃitʃe
zwrócić skarby krajowi	zwrutɕitɕ skarbɨ krajɔvi
zwrócić uwagę na	zvrotɕiɛtɕ ɔvagɛ na
zwrócił	zwrwtsiwzwrwtsiw
zwróciła	zwrotɕwa
zwróciła się	zrutɕiwa s
zwróciłaś	zbɛtɕiwaɕ
zwróciły się	zvrutsʲiɫasja
zwrócona	zbrutsɔɔnɑ
zwróconej	zbrutsɔɦɔnej
zwrócono	zwrutsɔnɔ
zwrócony	zrwtsɔnɨ
zwrócą	ʑwrutsɔw̃
zwrócą się	sbrutsɔʎʃɛ
zwróć	zbʲutʲ
zwróć się	zrutɕɕa
zwróćcie	zvrutɕtɕɛ
zwróćcie się	zbrutɕtɕɛ s
zwróćcie się ku dobru.	zavrutɕtɕɛ ɕɛ ku dɔbru
zwróćmy	zvrutʂmɨ
zwróćmy się	zvrutɕmɨ ɕɛ
zwulgarnieć	zvwlgɒrɲɛtɕ
zwulgaryzowany	zvulgarɨzavalɛ
zwulgaryzować	zvurgarɨzɔvatɕ
zwulkanizowany	zvulkaɲizɔvanɨ
zwulkanizować	zvulkaɲizɔvatɕ
zwyciężył	zwɛtɕɛʑɨw
zwycięscy	zwɨtɕaʂtsɛ
zwycięska	zwɨtɕɛnska
zwycięski	zwɨtɕjɛnskj
zwycięskie	zwɔtɕaɲskjɛ
zwycięsko	zwitɕɛnskɔ
zwycięstwa	zwɨtɕɛw̃stfa
zwycięstwem	zvɨtɕɛw̃stfɛ
zwycięstwie	zwɨtɕɛw̃stvjɛ
zwycięstwo	zvɨtɕɛw̃stfɔ
zwycięstwo nad nazizmem.	zfɨtɕɛw̃stwɔ nɛrvɨ naʐizmɛ
zwycięstwo solidarności w wyborach.	zwɨtɕɛw̃stfɔ sɔlidarnɔɕtɕ v fɨbɔrax
zwycięzca	zwɨtɕɛw̃stsa
zwycięzca - zwyciężczyni	zvɨtɕɛw̃stsa zvɨtɕaɛʂtʂɨɲi
zwycięzcy	tɛnskʰiː
zwycięzców	zvɨtɕaɲstsɔf
zwycięzcę	zwɨtɕɛw̃stsɛ
zwyciężają	zwɨtɕɛw̃ʐajɔw̃
zwyciężający	zvitɕɛɲʐajɔw̃tsɨ
zwyciężać	zwitɕɛɲʐatɕ
zwyciężałybyście	wɨtɕɛw̃ʐawɨbɨɕtɕɛ
zwyciężczyni	zwɨtɕɛw̃ʂtʂɨɲi
zwyciężenie	sfɨtɕɛw̃ʐɛɲɛ
zwyciężone	zʋɪtʃjɛnʒɔnɛ
zwyciężony	zvɨtɕɛw̃ʐɔnɨ
zwycięży	zwɨtɕawjzɨ
zwyciężycie	zvɨtʃjɛnʒytʃʲa
zwyciężyliśmy	zvɨtɕaʐɨliɕmɨ
zwyciężymy	tsvɨtɕaɲʐajmɨ
zwyciężysz	zvɨtɕɛw̃ʐɛʂ
zwyciężywszy	zwitɕɛŋʐɨfʂɨ
zwyciężyć	zvɨtɕɛw̃ʐɨtɕ
zwyciężyłam	xlʑɛʂtʂɛŋwɒn
zwyciężyłem	zvɨtɕɛnʐɨwɛm
zwyciężyłyśmy	zvɨtɕɛw̃ʐɨwɨɕmɨ
zwyciężą	zwɛtɕɛw̃ʐɔw̃
zwyczaj	zvjɛ̀tʃaj
zwyczaje	zwɨtʂajɛ
zwyczajem	zwɨtʂajɛm
zwyczajne	zvɨtʃajnɛ
zwyczajnie	zvɨtʂajɲɛ
zwyczajniejszy	zvɨtʂajɲɛjʂɨ
zwyczajność	lfitʃajnɔɕtɕ
zwyczajny	zwɨtʂajnɨ
zwyczajowo	zvɨtʂajɔvɔ
zwyczajowy	zwɨtʂajɔvɨ
zwykle	zvɨklɛ
zwykle myję zęby rano.	zvɨklɛ mɨ jɔw̃ zɛmbɨ rano
zwykle piję dość mocną herbatę z cukrem, ale czasem też z dodatkiem soku z cytryny.	zvɨklɛ pjjɛm dɔɕtɕ mɔtsnɔw̃ xɛrbatɛw̃ zukrɛm alɛ tʂasɛm tak z dodatkjɛm sɔku tsytrɛnɨ
zwykle poczciwi ludzie życzą innym samego dobra i pomyślności.	zvɨklɛ pɔtʂtɕivi ludʑɛ ʐɨtʂɔw̃ innɨm samɛgɔ dɔbrɛj pɔmɨɕlɲɔɕtɕi
zwykle przeglądam swój tekst pod kątem szukania błędów i czasem muszę dokonywać korekt.	zvɨklɛ pʐɛglɔndam swuj tɛkst pɔt kɔntɛm ʂukaɲa bwɛnduf i tʂasɛ muʂɔw̃ dɔkɔnɨvatɕ kɔrɛkt
zwyklejszy	svjklɛjsaj
zwykly	zvɛklɪ
zwyknąć	zvˈiknˈˈõːntˈ
zwykła	zvɨkwa
zwykłe	ivˈɛkwˈɛ̃
zwykłe kotlety mielone nie umywają się (1) do tych, które zrobiłam według niedawno poznanej receptury.[(1) [slash]idiom[slash] są zdecydowanie gorsze, nie dorównują tym, które ...]	zvɪka kotɫo tɛ miɫo˥˩ːnɛnʲi ʋmiʋajɛnʃo do tɛ kaɾa zrɔbɪja˥˩m ʋʲiduk nʲɛdau̯no po˥˩ːznane˥˩ː reʲɛpturɪ
zwykłość	zvɨkwɔɕtɕ
zwykły	lˈɛkwˈɛ̃
zwykły zjadacz chleba	zvɛkuj s jɛda tʃxlɛba
zwykłych	zvɨkwɨx
zwykłym	dɛzʋɛqɔʎ
zwymiarowany	zvɨmjarɔvanɨ
zwymiarować	zvɨmjarɔvatɕ
zwymiotowany	zvɨmjɔtɔvɒnɪ
zwymiotować	zwɨmjɔtɔvatɕ
zwymiotowała	zwymjɛdɔvawa
zwymyślali	zvɨmɨʃlali
zwymyślanie	zvɪmɪʃlaːɲɛ
zwymyślać	zvɨmɕlatɕ
zwymyślał	zwɨmɛɕlaw
zwymyślała	svɨmɨɕlawa
zwymyślały	zvɨmɨɕlawɨ
zwyradniać	zvʲelatʲːatˈ
zwyraźnieć	zvɪraːʒɲɛtɕ
zwyrodnialcy	zfjrotɲialtsɨ
zwyrodnialec	zvjɛrɔdɲalɛts
zwyrodniałe	zvjrotɲawɛ
zwyrodniałość	zvjɛrɔdɲawɔɕtɕ
zwyrodniały	zvjɛodnːialaj
zwyrodnienie	zfɨlɔdɲɛɲɛ
zwyrodnieniowy	zwɨlɔdɲɛɲɔvɨ
zwyrodnieć	zwɨrɔdɲɛtɕ
zwyrodniony	zwɨrɔdɲɔnɨ
zwyrodnić	zwˈjɛlɔdɲitɕ
zwyrol	zveˈrɔl
zwyzywać	zvjɛzɨvatɕ
zwyżka	zʋɪʃka
zwyżkowany	zvjeszkɔwɔnɨ
zwyżkować	zvɨʂkɔwatɕ
zwyżkowo	zvɨʂkɔvɔ
zwyżkowy	zɛviʃkɔʋɪ
zwyżkujący	zrɨʂkujɔw̃ntsɔ
zwód	uzvut
zwój	svˈoj
zwójka	zvujka
zwójkowate	zvujkɔvatɨ
zwójkówka	swujkwfka
zwóz	sfos
zwózka	svˈuska
zwą	zvˈɔ̃
zwąchać	sˌvˈau̯ɐtˈ
zwątlały	zwɔw̃dlɑwɨ
zwątlenie	svˈontlˈeɲɛ
zwątleć	lə-vˈɛ̃tlˈˈɛt
zwątpienia	zwɔntbjɛɲa
zwątpienie	zvɔdbjɛɲiɛ
zwątpili	sˈvɔntpiːli
zwątpią	sfɔw̃dpjɔw̃
zwątpić	zɔntpitʃ
zwędzenie	zvɛŋdzɛɲɛ
zwędzić	svɛndʑitɕ
zwęglać	svˈemglˈatɪ
zwęglać się	zwjajnklatɕjɛ
zwęglenie	zwɛmglɛɲiɛ
zwęglić	sfɛɒːumplˈitˈ
zwęglić się	zapʲanʲklʲiʲːesja
zwęglone	zvɛŋglɔnɛ
zwęszyć	svenʃˈe
zwęzili	səlɛ̃ʁiʁi
zwęziliśmy	zvenʒɨliʃmɨ
zwęzić	svjɛ̃ʒdʑitˈ
zwęziła	svˈɛ̃ʒˈjˈvɑ
zwęziła się	tsnɔw̃ʑwa ɕɛ
zwęziłyśmy	zbɔɲziwɨɕmɨ
zwężając	zvɐ̃ŋʒajɔw̃ts
zwężanie	zvɛŋʐanɲɛ
zwężanie się	zvɛŋʐaniɛ s
zwężać	zwɛw̃ʐatɕ
zwężać się	zfɛʐatɕ s
zwężenia	ɛzʲmʲaʐɛɲːa
zwężenie	zwjɛŋʐɛɲɛ
zwężka	wɛzwɛʂka
zwężki	tsvɛʂkix
zwężony	zrɔu̯ʐɔnɛ
zwł.	zwkɒʂtʂa
zwłaszcza	svwaʂta
zwłaszcza kobiety	zwɔʂtʂa kɔbjɛtɨ
zwłaszcza po wygranym lub przegranym ważnym meczu, wydaje się, że każdy zna się na piłce nożnej!	zwɫaʂtʂa pɔ vɛkranɨm lu pʂɛkranɨm v vaʐnɨm mɛtʂu vɨdajɛ ɕɛ̃ ʐɛ kaʐdɨ z naɕɛm na pjwtsɛ nɔʐm
zwłaszcza teraz jestem zobowiązany pozostać wierny wartościom, które są bliskie każdemu prawnikowi.	zwɫaʂtʂa tɛras jɛstɛm zɔbɔvjaŋsanɨ bɔ zɔstatɕ viarnɨ vartɔɕtɕɔw̃ kturɛ sɔw̃ blizkjɛx kaʐdɛmu pravɲikɔfi
zwłoczny	zwɔtʂnɨ
zwłoka	zvoka
zwłoki	zvˈuɔki
zwłoki zostały przeniesione w takie miejsce gdzie nikt ich nie szuka i prędko szukał nie będzie.	zfwɔki zɔstawɨ pʐɛɲɛɕɔnɛ f taki mjɛjstsɛ gdʑɛ nikt jix ɲe ʂuka i prɛtkɔ ʂukaw ɲe bɛɲdʑɛ
zwłóczenie	zwtʂɛɲɛ
zwłóczyć	zwotʂɨtɕ
zwłóknienie	zvˈuknˈenˈ
zwłóknieć	zwwkɲɛtɕ
zybała	zɪbˈaɫa
zybertowicz	zɨbɛrtɔwitʂ
zybork	zɨbork
zybułtowo	zɨbou̯tovo
zychowicz	zɛxɔvitʂ
zycyk	zɛtsɛk
zyczyłyby	ʐɛtʂɨwɨbɨ
zydel	zidɛl
zydelek	zʲidɛlʲɛk
zydlik	zˈˈdlˈɛk
zydorowicz	zɛdoˈrɔbitʃ
zyg-zyg	zˈikˈzˈikˈ
zygadło	ʒɛgadwɑ
zygalski	zɨgalski
zygać	zˈigˈaltʃ
zygfryd	zˈɛkflˈit
zygier	zɪgjɛr
zygment miłoszewski	zɨgmɔnt mjɛwɔʂɛvzki
zygmunt	zˈigmʊˈnt
zygmunt adamski	zɨgmund adanski
zygmunt ajdukiewicz	zɛgˈmˈnt ajdoʁkˈevˈitʃ
zygmunt anczok	segoŋtʁˈe ˈanˈto
zygmunt august	zɨklumdau̯bustu
zygmunt balicki	zɛgmund balitski
zygmunt bauman	zˈɛgmuŋd bˌɑlman
zygmunt chajzer	zɪgmuːnd hajzɛr
zygmunt gornowicz	zɛgɔntuː dɔrˈnɔvijtʃ
zygmunt ii august	zɛgmund drugi au̯gust
zygmunt iii (= trzeci) waza był królem polski i szwecji. sigismund iii vasa was the king of poland and sweden.	zɛgmund tʂɛtɕvaza bɨw krulɛm pɔlski iʂfɛtsxj
zygmunt iii waza (= trzeci)	zɛgnu tʂɛtɕi baza
zygmunt krasiński	zɨgmut kriʑsiɲski
zygmunt kęstowicz	zɨgmunt kɛw̃stɔitɕ
zygmunt noskowski	zɪgmund nɔskɔʋski
zygmunt pawlaczyk	zɪgmˈund pˈɑvlatʃˈɪk
zygmunt sierakowski	zɨgmunt s sʑɛrukɔfski
zygmunt stary	sɨgɛ mʊŋdɨʃtarɪt
zygmunt szmit	zˈɪgmˈʊntʃ ʃmˈiːt
zygmunt wrzodak	sɪgɛˈmuːlt ɔvʃɔdɛ
zygmunt zaradkiewicz	zɛgmɔnt zarat kʲiʲavjiʂ
zygmunta	zɛgmunta
zygmunta augusta	zɪgmunta au guːsta
zygmunta i	zɨgmuta pjɛrvʂɛgɔ
zygmunta ii augusta	zɨg muna drugjɛgɔ ɔwgusta
zygmunta starego	zɨgmuta starɛgɔ
zygmuntowi	zjgmuntɔʋi
zygmuntowi ii augustowi	zɛgmuntɔvi drugɛmɔ aɫgustɔvi
zygmuntowski	zɛgmɔntɔvski
zygmuntówka	zɪgmondʊtkˈa
zygmut bauman	tuː jˈʌŋ fʷʊʔt̚bɒɫ plˈeɪɚz ˈweəɹɪŋ bluː ənd jelə ˈjuːnɪfɔːms fˈaɪt fˈɔɹ ðə bˈɔl
zygmuś	zˈɪgˈmuːʃ
zygokaktus	zɪgɔkaktus
zygota	zigɔta
zyguła	zˈiguɐ
zygzaczek	zikzatʂɛk
zygzak	zigzak
zygzakowata	zɨksakɔvata
zygzakowato	zikzakovato
zygzakowaty	zikzagavadi
zygzakować	zɨkzakɔvatɕ
zygzakowo	zɛkzakɔvɔ
zygzakujący	zikzakujɔw̃tsɨ
zygzakówka	zigzakufka
zylbersztajn	sylbœʃtrˈaɪn
zylc	zˈɪlt
zymaza	zɪːmɑːzə
zymogen	zˈɛstmˈɔʒən
zymogeniczny	zɛmogɛɲitʂnɨ
zyngierówka	zɛnugjerufka
zysk	zˈɛsk
zyskami	zɛskami
zyskany	zɛskandɛ
zyskasz	zɨskaʂ
zyskawszy	zɨskawʂɨ
zyskać	zʲizkatʃ
zyskał	zɛskau̯
zyskało	zɨsgaɫo
zyski	zɨsˈke
zyskiwanie	zɨsgwɒɲi
zyskiwać	zɪstʃɪvɑtʃ
zyskiwać na znaczeniu	zɛskavatɕ nɔgɛ znatʂɛɲu
zyskownie	zɨskɔvɲɛ
zyskowniejszy	sjskɔfɲɛjʂtʂɨ
zyskowność	zɨskɔvnɔɕtɕ
zyskowny	zɨskɔvnɨ
zyskujący	zɛskuʲontsɨ
zysków	zˈɛzskuːlf
zysnarski	zɛsnarsʲːim
zysławice	zɛswɐvˈitsɨ
zyta	zeta
zyta jest młodą, znakomitą skrzypaczką. dlaczego nie dopuszczono jej do tego konkursu?	zɨta jɛst mwɔdɔw̃ znakɔmitɔw̃ skʂɨpatʂkɔw̃ dlatʂɛgɔ ɲe dɔpuʐtʂɔnɔ jɛj dɔ tɛgɔ kɔŋkurzu
zytka	zɨtka
zyzania	zɛzaːɲˈa
zyzania to roślina zwana owsem wodnym lub ryżem wodnym.	zɨzaɲia tɨ rɔɕli nazvɒn ɔwfsɛm vɔdnɨm lup rɨʐɛm vɔdnɨm
zyzio	zɪˈʒa
zyzol	zezoˈl
zza	zɑ
zza - zeza	za zɛza
zza adriana	zadrjana
zza atlantyku	za atlantɛkw
zza barykady	zza barɛkadɨ
zza blokady	sɪ za blokad
zza braci	sabraːtɕi
zza bramy	z zabramɨ
zza budynku	zabudɛnku
zza buga	as zabuga
zza chmur	zaxmur
zza chmury	zzaxmurɨ
zza doniczki	zadɔɲitʂki
zza drzwi	zodʒoːiː
zza drzwi gabinetu dentysty dobiegł nas ostry krzyk bólu. spojrzeliśmy po sobie z niepokojem.	zzadʐvjgabinat dɛntɨntɨztsɨ dɔbjjzgu nas ɔstrɛ kʂɨgbulu spɔjʐɨliɕmɨ pɔ sɛ-bjɛ zʑɛpɔkɔjjz
zza dziewczynek	zza dʑɛftʂɨnk
zza dziewczynki	z za dʑɛftʂɨnki
zza dębu	sadɛumbu
zza firanki	zˈafiːranki
zza gazety	zagazatɨ
zza gospody	tsagospɔdaj
zza granic	zagraɲits
zza granicy	z zagraɲitsɛ
zza grobu	zagrɔbu
zza grobów	zagrɔbuw
zza grzegorza	zagr̝zɛgɔʐa
zza gór	zˈʌgˈuɾ
zza horyzontu	z za xɔrzɔntu
zza igi	zaːigɪ
zza kamery	ziza kamera
zza kolumny	zza kolumnɛ
zza komina	zˈakɔmina
zza konara	zsakɔnara
zza kotary	zakotarɨ
zza kotary w teatrze wyłonił się słynny aktor.	zakɔtarɨ f tɛatr̝ɛ wɨwɔɲjw s swɨnnɨ aktɔr
zza kołnierza	z zakouɲɛʐa
zza krat	zakrat
zza kurhanu	z zakurxanu
zza kurtyny	ðizɒkue tɒni
zza lady	s zaladɨ
zza linii	zɨzalini
zza mareczka	zza marɛtʂka
zza małpy	z zamaɔpɛ
zza muru	zˈamˈurˈo
zza narożnika ulicy strzeleckiej, gapił się na hankę idącą z jakimś przystojniakiem.	s zaŋarɔʐɲika ulɨtsi stʐɛlɛtskjɛj gapjw ɕɛ̃ na xankjɛ jidɔw̃tsɔw̃ s jakjɛm pʂɛstɔjɲakjɛm
zza obrazu	zaɔbraːzu
zza obłoku	z zaːbɫoku
zza oceanu	z zaɔtsaːnʊ
zza ogrodzenia	zɛsa ɔkrɔdzɛɲa
zza osłony	zˈaːv swˈɔn
zza pazuchy	zza pazuxɨ
zza pnia	zapɲa
zza płotu	zˈapwˈotɔ
zza sejfu	zazsjfu
zza stogu	zˈastˈogu
zza słupa	zaswupa
zza teściów	zzatɛɕtɕuf
zza wandy	szavandɨ
zza wieży	szafjɛʐɨ
zza wojtka	zavɔjtka
zza wschodniej granicy	zza fsxɔdɲɛj graɲitsɨ
zza wzgórza	zˈafzguːʒa
zza węgła	zavˈaʒuˈa
zza zachodniej granicy	zza zaxɫadɲɛ graɲitsɨ
zza zakrętu	zˈa zakrˈˈaː
zza zakrętu na rondzie facet (1) był niemal niewidoczny i kierowca ledwo przed nim wyhamował. [(1)= jakiś nieznany przechodzień, jakiś mężczyzna]	zza zagrɛntu na rɔɲdʑɛ fatsɨ bɨw ɲɛmalɲɛ vidɔʂnɨ i kɛrɔftsa lɛdvɔ pr̝ɛd nim vɨxamɔvaw
zza ścianki	zzaɕtɕaki
zza ściany	zza ʂtsʲani
zza światów	zzaɕfiatuf
zza żelaznej kurtyny	z zaʒɛlaznoj kurdɛnɛ
zziajane	zʑajajnɛ
zziajanie	zʒoianɛ
zziajany	zʑajajanɨ
zziajać się	zʑajatsʑia
zziajał	zjajaɫ
zzieleniał	zʑɛlʲɛɲɔ
zzieleniały	sɔziɛlɛɲawɨ
zzielenieć	zʑɛlɛɲɛtɕ
zzielenieć z zazdrości	zɛɛlɛɲɛtɕ zɔ oztrɔɕtɕɛ
zziąbłszy	xˈutʃitaʒˈaɪnbuaɫkɛːm
zziębnięci	æziʒˈɛlbniˈæˈnji
zziębnięcie	zʑɛmbjɛɲtɕɛ
zziębnięte	zjɛmbɲɛnɛ
zziębnięty	zɛmbɲɛntɨ
zziębnąć	sjˈembnˈoɪ̃t
zziębły	zʑɛmbwɨ
zzuty	zote
zzuwać	zupatɕ
zzuwszy	zufʂɨ
zzuć	zˈut
ząb	zˈɑ̃p
ząb czasu	zompˈtʃasˈo
ząbek	zˈɑmbˌɛk
ząbki	zˈɐ̃ʊ̃kɨ
ząbki jak perełki	zɐ̃ʊ̃pʲ kɨ jɐk pɛrɛlkj
ząbkowana	zɔbkɔvana
ząbkowanie	zɔbkɔvaɲiɛ
ząbkowany	zɔbkɔwɐnɨ
ząbkowaty	zɔmpkɔvati
ząbkować	zɔmpkɔvatɕ
ząbkowice	zɔmpkɔvitsɛ
ząbkowice śląskie	zɔbkɔvitɕɛ ɕlɔw̃skjɛ
ząbkowski	zompkofˌski
ząbkujący	zɔw̃pkujɔw̃ntsɨ
ząbkujący niemowlak płacze.	zɔwgujɔw̃ntsɨ dʑem ɔvraktɕ pɫatʂɛ
ząbrowiec	zombrovʲets
ządzbork	zɔndzborg
zęba	sˈɛst
zębacz	zɛmbatɕ
zębami	æzæmbɑːmi
zębatek	zɛmbatak
zębatka	tseŋbˈatka
zębaty	tsɨmbati
zębie	zˈɐ̃ʊ̃bjɐ
zębik	zɛaːlɔmbik
zębina	zɛ̃bˈɛ̃a
zębnica	zɛmbniːtsa
zębny	sˈɛ̃vnˈ
zębodołowy	zɛmbɔdɔwɔvɪ
zębodół	sˌembɔdˈow
zębom	zenbom
zęborośl	zimˈboːroʃl
zęboróg	zɛmbɔrup
zębowice	zɛmbɔvitsɛ
zębowiec	zˈɛ̃vgˈuɹi
zębowy	zembove
zęby	zˈɐ̃ʊ̃b
zęza	zɛnˈzɑ
zł	zwɔtɪzwɔtɛzwɔtɪx
zł.	zuwɔtɨ
zła	swˈa
zła - łza	zwa wza
zła osoba	zwaː ɔsɔbɔ
zła passa	swapasa
zła strona	zwa strɔna
zła strona czegoś	zwa strɔna tʂɛgɔɕ
zła wentylacja pomieszczeń jest przyczyną powstawania alergii.	zɫa vɛntɨlatsja pɔmjɛʂtʂɛɲ i jak pʂɨtʂɨnɔw̃ pɔvztavaɲia alɛrgij
złachany	zwaxanɨ
złachać	zwaxatɕ
złachać się	swaxatɕɛ
złachmaniony	swɒxmanɲɔnɨ
złachmanić	zwɒxmaɲitɕ
zładowanie	zɫadɔvaɲɛ
zładowany	zwadɔvanɨ
zładować	zwadɔvatɕ
złagadzający	zwˈagadʑˈaɛntsɨ
złagadzać	zuaːgadzatɕ
złagodniały	swagɔdɲiawɨ
złagodnieje	zuagɔdɲɛjɛ
złagodniejesz	zwagɔdɲɛjɛʂ
złagodnienie	swagɔdɲɛɲɛ
złagodnieć	zwagɔdɲɛtɕ
złagodzenie	swagɔdzɛɲiɛ
złagodzenie kary	zwagɔdzɛɲɛ karɨ
złagodziwszy	zɫagɔdʑifʂɨ
złagodzić	zwagɔdʑitɕ
złagodzona retoryka	zwagɔdzɔnɲa rɛtɔrɨka
złagodzone	swagɔzɔnɛ
złagodzony	zwagɔdzɔnɨ
złagodzą	bð˩ːʃoːaːgˈaɪzəln
złajanie	sva
złajany	zwaaianɨ
złajać	zwajadʑ
złajdaczenie się	zua j datʂɛɲɛ s
złajdaczeć	zwˈajidapdʐɛtɕ
złajdaczony	suwavɨjavɨtatʂɔnɨ
złakniony	zwagɲiɔnɨ
złakomić się	zwakɔmik s
złakomił się	svˈakˌom juʃˈa
złam	swam
złamana	swamana
złamane	zɫamanɨ
złamanego grosza	zuɔmanɛgɔ grɔʃa
złamani	zuˈamaɲi
złamanie	zwamaɲɛ
złamanie prawa	zwɔmaɲɛ prava
złamany	zwonɔnɨ
złamany daszek czapki	zwɔmanɨ daʂɛk tʂapkj
złamanym	swamanɨm
złamaną	zwɒˈmanɒˈ
złamawszy	zwɒmawʂɒj
złamać	swamatɕ
złamać komuś serce	zvˈa mˈatʃ kˈomʊʃ sˈɛrtsɐ
złamała	suamɨɫa
złamałam nogę i mam krwawiącą ranę.	swamawa mnɔgɛ i mam krvavjɔw̃tsɔw rannɛ
złamałem	svɑmaɫɛn
złamałem (złamałam) nogę.	swamawɛm zwamawa mnoga
złamałem (złamałam) rękę.	sʋamɑwɑm zwɑmɑw brɛnd
złamałem nogę	zwama wmɲɔgɔw̃
złamałem rękę.	zwɔmawɔjmu rɛŋkɔ
złamałem się	zwɒmɒɫɒmˈ s
złamiesz	swamjɛʂ
złapali tego złodziejaszka.	swapali tɛgɔ zwɔdʑɛjazska
złapana	swapona
złapanie	swɒpaɲi
złapany	zwapanɨ
złapawszy	zwɒtɒfˈʂɨ
złapać	zvapatʃ
złapać chorobę	zwapatɕ xorɔbɛ
złapać drugi oddech	swapatɕ drugi ɔddɛx
złapać gumę	saːwˈaf pˈtʃi kuθˈɑl
złapać pana boga za nogi	ɐ zɔbɐ tʃe pɐnɐbɔu gˈal ðɐ nˈo
złapać się za głowę	zwapatɕ ɕɛ̃ za gwɔvɛ
złapać taksówkę	swɒpatɕ tɨksufkɛ
złapał	zwɑpɑv
złapałem	zwɔbawɛm
złapałem cię, złoczyńco i teraz czuj to, co ja czułem, gdy związałeś mnie i biłeś do krwi.	wɔbɛwɛm tɕɛw̃ zwɔtɕeɲtsɔ i tɛras tʂɨw̃j tɨ tsɔ jadʐɨwamm gdɨ zvjɔw̃saɫɛɕ mɲɛgɔw̃xɛ ɲɛj dniwɛɕ dɔ krvɛj
złapałem gumę	zwapawɛm gumɨ
złapało	zwapawo
złapiesz	zwɒpjˈiʃ
złapią	swɒpjɒwˈ
złapmy	zwapnɨ
złasić się	zwaʑitɕ s
złaszony	zwaʂɔnɨ
zławieś wielka	zwɔwa vjɛʑfjɛlka
złaz	zˈuˈɑːs
złazić	zvaʒˈiːtɕ
złazić się	zlaʒitɕɛ
złaź	zwɒʃ
złe	sʋˈɛɹ
złe czasy	zwɔj tʂasɨ
złe przeczucie	zubɨ pʐatʂutɕɛ
złe samopoczucie	zwɛsama pɔtʂutɕɛ
złe traktowanie	zujɛ traktɔvaɲɛ
złego	zwɛgɔ
złej	zwˈaj
złem	zwˈɛm
zło	sɔ
zło, które drzemie w ludziach, nigdy nie zniknie i dlatego nasza walka ze złem nigdy nie może ustać.	zwɔ ktur atʐɛmjɛ f luðʑax ɲigdɨ ɲe ʑɲikɲɛ i dlatɛgɔ naʂa vaka z vɛwɨm ɲigdɨ ɲa mɔʐɛ ustatɕ
złocenie	zwotsɛɲiɛ
złochowice	svɔxɔvitsɛ
złocica	zwotɕitsa
złocieniec	zwotʃanʲets
złocieniecki	zwˈotɕɛɲitski
złocień	zwotɕɛɲ
złociste	zwɔtʃistɛ
złocisto	zwɔtɕistɔ
złocistokłosy	zvotɕistˈokvˈoːsɪ
złocistorudy	svɔtʃistɔrodɨ
złocistozielony	wɔtɕistozɛlɔnɨ
złocistość	zwɔtɕistɔɕtɕ
złocisty	svotʃisti
złocisz	zvɔtʃiʃ
złocisze	sɫɔːtɕiʃɛ
złociuchny	sɔwɛtɕuxnɨ
złociutka	zvotʃutka
złociutki	zwɔtɕutki
złociutkie	zˈvˈɑtʃutkɛ
złociótki	zvˈotʃʌtkˈi
złocić	zwɔtɕitɕ
złocić się	zwɔtʃitsʃɛ
złociście	zwɔtɕjztɕɛ
złociściej	zwɔtɕiɕtɕɛj
złocone	tsuɔtsɔnɛ
złocony	zmɔtsɔnɨ
złoczew	zwɔtʂɛf
złoczowski	zwɔtʂɔvzkj
złoczyńca	zwotʂɨɲitsa
złoczyńcy	zwotʂɛɲitsɨ
złoczyńcza	zwotʂɨɲtsa
złoczyńców	zɫotʂɛnʲtsow
złoczów	zwɔtʃu
złocą się	zgɔtsɔw̃ s
złocący	swwɔtsaɔntsɨ
złodziei	zɔdʒɛli
złodziej	ɛswɔdʑɛj
złodzieja	zwadʑɛja
złodziejaszek	svodzjɛjaʂɛk
złodziejka	zɫodʑɛjka
złodziejska	zvodʑɛjska
złodziejski	zwɔdʑɛjski
złodziejski proceder	suɔdʑɛjski protsɛdɛr
złodziejstwo	zɫodʑɛjstfɔ
złogi	zwok
złogi tłuszczu w żyłach są bardzo niebezpieczne dla zdrowia ludzi. a może i dla zwierząt?	w zwɔgi twuʂtʂu w ʐɨwa sɔw̃ bardzɔ ɲɛbjzpjɛʂnɛ dla zdrɔvja ludʑi a mɔʐɛj dla zvjɛʐvnt
złoiwszy	zwɔifʂɨ
złoić	zvoːˈitɕ
złoić tyłek	zuaɪ tʃtɛuek
złojony	zwɔjɔnɨ
złom	swɔm
złom - złą	zwɔm zwɔm
złomiarze	zwumjarzɛ
złomny	zwomnɨ
złomowany	zumɔwvaːnɪ
złomować	zuɔmɔvatʃ
złomowiska	zɫɔmɑʋiskal
złomowisko	zwɔmɔviːskɔ
złomownia	zwɔmɔvɲa
złomowy	zwomɔʋɨ
złomujący	zwɔmujɔw̃ntsɨ
złorzeczenia	zwɔʐɛtʂɛɲia
złorzeczenie	smoʐɛtʂɛɲiɛ
złorzeczyć	zwɔ̃ʒetʃik
złorzecząc	sɫɔʐajːatʃɔnts
złorzecząca	tsuɫoʐɛtʂɔntsɔ
złorzeczący	zwɔʐɛtʂɔɲtsɨ
złoszczący	swɔʃtʃɔwntsɨ
złota	zumɑtɑ
złota brama	zɫɔta brama
złota myśl	zɫok ɑlʲʃɪ
złota młodzież	zvɔta mɔɫɛdʒɛʃ
złota orda	zɫɔta ɔrda
złota rączka	zwuta rɔntʂka
złotawe	zwɔtavɛ
złotawobrązowy	zwɔtɑvɔbrɔw̃zɔvɨ
złotawordzawy	zvɔtavɔrdzavɨ
złotawy	zɫɔtɑvɨ
złote	zwɔtɛ
złote gody	zwɔtɛ gɔdɨ
złote lata	zwɔtɛ lata
złote runo	zwotɛ rʊnɔ
złote wesele	zwɔta vɛsɛlɛ
złotego	zwɔtɛgɔ
złotej	zwɔtɛj
złotko	zwɔtkɔ
złotko - słodko	zvˈotko svˈotkˌo
złotkowski	zwɔtɔvski
złotnica	zvˈotnitsa
złotnicki	zwotɲitski
złotnictwo	ðəwɒtnˈidstfˈɔɹ
złotniczy	zwotɲitʂɨ
złotnik	zwɔtɲik
złotniki	zwɔdniki
złotniki kujawskie	zmˈutnikˈi fˈujafskˈer
złoto	zwɔtɔ
złoto potrafi otworzyć każde drzwi.	zwɔtɔ pɔtrafi ɔtfɔʐɨtɕ kaʐdɛ dʑvi
złotobrązowy	zwɔtɔbrɔw̃zɔvɨ
złotoczerwony	zwɔtɔtʂɛrvɔnɨ
złotodajna	zɫɔtɔdaːjna
złotodajny	zwɔtɔdajnɛ
złotogwiazda	zɫotupʲːazda
złotogłowie	zwɔtɨɕgwɔvjɛ
złotogłów	tsvˈˈoːtˈogruːv
złotokap	zvotɔvkap
złotokłos	zwotakwˈos
złotokłosy	zwɔtɨmkwɔsɨ
złotolity	zwɔtɔlitɨ
złotonośna	zvotɔnɔʃnɛ
złotonośny	zwɔtɔnɔtsnɨ
złotordzawy	zwɔtɔrdzɑvɪ
złotorudy	zɫɔtɔˈrɔdɪ
złotoryja	zuatorija
złotoryjanka	zɫɔtɔrjɐnkɐ
złotorzycki	zwɔdɔʐɨtski
złotoskrzydły	zwɔtɔskʃɨdwɨ
złotousta	zvotouːsta
złotousty	otuusti
złotowiciowiec	swtɔwitsiɔwiɛts
złotowski	zwɔtɔvzki
złotowy	zwɔtɔvɨ
złotowłos	zwɔtɔvɫɔs
złotowłosa	sɫɔtavˈɔsa
złotowłosa dwulatka wygląda jak laleczka. w internecie okrzyknięto ja najsłodszym dzieckiem świata.	zwɔdɔwuztsa dwulatka wɨglɔda jak lelɛtʂka v intɛrnɛʑɛ kʂɨgjɛ̃tɔnɛ najswɔtʂɨm dʑɛtskjɛm ɕfjata
złotowłosa dziecina odparła z radosnym uśmiechem:	zɫɔtɔfɔ ɔstatɕ dʑɛtɕina ɔdparwa z radɔsnɨm uɕmjɛxɛm
złotowłose	zɫɔtɔvuɔsɛ
złotowłosy	zvˈodafɫɔsɪ
złotozielony	zwɔtozʑalɔnɨ
złotożółty	zɣɔtoʒou̯tɨ
złoty	zwɔtɨ
złoty cielec	zvɔtɪ tʃɛlɛts
złoty interes	zvotɨ ɛ
złoty krzyż zasługi	wɔdɨ kʂɨʂ zaswugi
złoty potok	swɔtɨ pɔtɔk
złoty stok	zwɔtɪ stɔk
złoty wiek	zwɔtɨ vjɛk
złoty środek	zwɔtɨ ɕrɔdɛk
złotych	zwɔdʊ
złotów	zɫɔtʊf
złotówka	zwutufka
złotówkowy	zwɔtufkɔvɨ
złotą	zwˈotɔl
złowienie	zwɔvjɛɲiɛ
złowieszcza	zwɔvjɛʂtʂa
złowieszczo	swɔvjɛʂtʂɔ
złowieszczość	zwɔvjɛʂtʂɔɕtɕ
złowieszczy	tswɔvjɛʂtʂɨ
złowiony	zwɔvjɔnɨ
złowiwszy	zwɔviwʂɨ
złowić	zwɔvitɕ
złowrogi	zwɔvrɔgi
złowrogi pomruk	swɔwrɔgi pɔmruk
złowrogo	zwɔwwrɔgɔ
złowrogość	wawrɨɔgɔɕtɕ
złowróżbna	sʋəfruːdʒiːtuːreː
złowróżbne	sɫɑrɯzkɛŋ
złowróżbnego	zɫɔvrʒbɲɛgɔ
złowróżbnej	swɔvrˈuʐbˈnɛj
złowróżbnie	zɫovruʂbʲːi
złowróżbny	zwɔwruʂnɨ
złowróżbnych	zvɔvruʒbʲnɛx
złościmy się	s wɔʃtʃinɛ ʃa
złościć	zwɔɕtɕitɕ
złośliwa	zwɔɕliʋa
złośliwcy	zwoɕliftsɨ
złośliwe	zɫoɕliʋɛ
złośliwie	zwɔɕɛliʋɛ
złośliwiec	zvˈoːʃliːvjɛ
złośliwostka	zɫɔʃliːvɔːstka
złośliwości	zwɔɕlʲivɔʃtɕi
złośliwość	swɔɕlivɔɕtɕ
złośliwość losu	æz vˈoʃt liːvˈoʃt lɑsv
złośliwość rzeczy martwych.	zwɔɕlivɔɕtɕ ʐɛtʂɨ martfɨx
złośliwszy	zwɔɕlivʂɨ
złośliwy	soːtʃoːsdʒɾiːd
złośliwych	wɔɕljvɨx
złośnica	zɫoɕɲitsa
złośnik	zwɔɕɲik
złość	zɫɔɕtɕ
złość piękności szkodzi	zwɔɕtɕ pjɛŋknɔɕtɕi ʂkɔdʑi
złoża	sʊwɔʒa
złoże	zwɔʐɛ
złożenie	zwɔʐɛɲiɛ
złożeniec	swuʐɛɲɛts
złożeniu	sɫʊʒˈɛnʲuˌ
złożone	zwɔʐɔnɛ
złożonej	zɫɔʐɔnaj
złożoności	swwɔʐonaɕtɕi
złożoność	zwɔʐɔnɔɕtɕ
złożoność obliczeniowa	zwɔʐɔnɔɕtɕ ɔbitʂɛɲɔva
złożony	svoʒoni
złożonym	zʲwɔʐɔˈnɪm
złożonymi	swɔʐɔnɨmi
złożoną	zwɔʐonɔ
złożowy	sorʃɐvɨ
złoży	sɫɔʐɨ
złożyli	sɫɔʒɛli
złożywszy	zwɔʐɨfʂɨ
złożyć	zwɔʐɨtɕ
złożyć przysięgę małżeńską	zwɔʐɨtɕ pʂɨsjɛnvjɛ nɔgɛ uʐɛɲskɔm
złożyć się	zwɔʐɛtɕ s
złożył	zɫoʐɨw
złożę	sɫɔʒɛ
złuda	svuta
złudna	zɫudna
złudne	tʃaszˈuːdˈine
złudne marzenia	zwudnɛ maʐɛɲa
złudnie	svutknʲe
złudniejszy	zvutnʲejʂɨ
złudność	zmɔdnɔɕtɕ
złudny	fʲudmux
złudzenie	zɔudzɛɲiɛ
złudzenie optyczne	wzwdzeɲɛ ɔptɨtʂnɛ
złudzeń	zuzɛɲ
złudzić	zwudʑitɕ
złudzony	zwudzɔnɨ
złupienie	zwupjɛɲiɛ
złupiony	swupjɔnɨ
złupić	zwpitʃ
złupiły	swpʲiwɨ
złuszczający	zwuʂtʂajɔntsɨ
złuszczać	zwuʂtʂatɕ
złuszczenie	zwuʂtʂɛɲiɛ
złuszczona	zvˈuʃtʃɔnˈa
złuszczony	zwuʂtʂɔnɨ
złuszczyć	zvˈuʃtʃɪtɕ
zły	ue
zły los	suɪlɔs
zły sen	zwˈɛsən
złykowacieć	swɨkovɛtɕɛtɕ
złóg	zˈuːk
złóż	suːʃ
złóżcie	zwuʂtɕɛ
złóżmy	zoːʃmɛ
złóżmy się	sˈvˈuʃmɪ ʃˈɛn
złą	swɔn
złącza	zloːʃɑm
złączający	zwɔw̃tʂajɔw̃ntsɨ
złączany	zwɔw̃tutɕalɨ
złączać	zwɔw̃tʂatɕ
złącze	swɔntʂa
złączenie	zmɔɲtʂɛɲiɛ
złączka	zwɔɲtʂka
złączniczek	zwɔntʂɲitʂɛk
złącznik	zwɔntʂɲik
złączony	zwɔw̃tutɔnɨ
złączywszy	swɔw̃tʂɨwʂɨ
złączyć	swɔw̃tʂɨtɕ
zżarty	zʒɑːrˈti
zżelowany	zʐɛlɔvwjzj
zżelować	zʐɛlɔvatɕ
zżerający	zʐɛlajɔw̃tsɨ
zżeranie	zʐɛlaɲɛ
zżerany	zʐɛlnɨ
zżerać	zʒɛratɕ
zżnięcie	zr̝ɲɛw̃tɕɛ
zżuty	zʒɔtɪ
zżuwać	ʑuzvatɕ
zżuć	zʒˈut
zżycie	zr̝ɨtɕɛ
zżydzieć	zr̝ɨdʑɛtɕ
zżyma się	zrzyma s
zżymacie się	zr̝ɨmakɛ ɕɛ
zżymajcie się	zr̝imajtɕɛ s
zżymają się	zrzymajɔw̃ s
zżymający się	zʐɨma jɔw̃tsɨ s
zżymam się	zrzɨmam s
zżymamy się	zrzymamɨ s
zżymanie się	zrzymaɲiɛ s
zżymano się	zr̝ɨmanɔ s
zżymasz się	zrzɨmasz s ɕɛ
zżymać się	zr̝ɨmatɕ s
zżymał się	zr̝imaw s
zżynający	ʒɛnajɔ̃ntsɛ
zżynany	zʐɨnanɨ
zżynać	zʂɨnatɕ
zżyta	zʂɨta
zżyty	zʲirʐɛtɨ
zżywać się	zʂɨvatɕ s
zżyć się	zʐɨtɕɛ
zżył się	sʐɨw s
zżyłabym się	zr̝ɨwabɨm ɕɛ
zżyłem się	z ʐɨwɛm s ɕɛ
zżyłyście się	tɨ ʐɨwaj stɕɛ xɛ
zżółciały	zʒuwtʃawɨ
zżółcieć	zʒou̯tɕɛtɕ
zżółkniały	zʐugɲawɨ
zżółknieć	zʐwkɲitɕ
zżółknięcie	zʂugɲɛɲtɕɛ
zżółknąć	zʐwknɔɲtɕ
zżółkłszy	sʒˈɒvkˈuʃa
zżółkły	sʒuɫkwɨ
zżąwszy	sʐɔnfʂi
zżąć	zrzaɫɲtɕ
zżęcie	zʐɛntɕʲa
zżęte	zʐantɛ
zżęty	zʒɛɫtɨ
{ wiele [slash]dużo } można by gadać na temat przyczyn ostatniego pomoru świń.	vjɛlɛ duʐɔ mɔʐna bɨ gadatʂ na tɔ mat pʂɛtɕɨn ɔstatɲɛgɔ pɔmɔru ɕfiɲɲ
{(ja) proszę ją - (oni) proszą ją} proszę ją o tę przysługę od tygodnia. proszą ją aby została tutaj dzień dłużej.	prɔʂɛjɛɲ ɔ tɛ pʂɨswugɔ dɔwɔ tɨgɔdɲa prɔʂɔw jɛm abɨ zɔstaw tutaj dʑeɲ dwuʐɛj
{...}	navjasiklamrove
{ach, nie ma to jak pachnący kotlet schabowy} z ziemniakami i surówką!	ax ɲe ma tɨ rak paxnɔntsɨ kɔplɛt zxabɔvɨ z dʑɛmɲɛkamj i surufkɔw̃
{chopin} szopen	ʃˈɔpˈɛn
{do przechodnia na ulicy} czy może pani sfotografować naszą czwórkę (=nas czworo)? proszę tutaj nacisnąć jak będziemy gotowi.	tʂɨ mɔʐɛ pɔɲi sfɔtɔgrafɔvatɕ naʂɔw̃ tʂfwarkɛ prɔʂɛ tutaj natɕsnɔw̃tɕ jak bɛɲzɛmɨ gɔtɔvi
{kobieta,dziewczyna] jakbym (ja) miała	jak bɨmɨ mjawa
{my] uczymy się	utʂɨmɨ ɕɛ
{na takie głupstwa [slash] na taką akcję [slash] na taki zwariowany pomysł} szkoda czasu i atłasu.	ʂkɔga tʂasu xlɛrvɨ tuasu
{nie próbuj} rozstawiać wszystkich po kątach, {bo ktoś ci nosa utrze} (= ukarze cię[slash] da ci nauczkę)	ɲe prubuj rɔzztavjatɕ fʂɨstkix pɔ kɔɲtatsx bɔ ktɔɕ tɕi nɔsa utʂɛ
{o lekach} (początek zdania) przed użyciem zapoznaj się z treścią ulotki dołączonej do opakowania ...	pr̝ɛt uʐɨtɕɛm zapɔznɛ s f trɛɕtɕɛm ulɔtki dɔwɔɲtutaj i dɔ ɔpakɔvinja
{po usłyszeniu zabawnego cytatu} (to było) zabawne, ale nie uważam, aby facet był na tyle (1) głupi, aby to powiedzieć publicznie. [(1) = do tego stopnia]	zabavnɨ ɛt ɲe uvaʐon abɨ fatsɛt bɨw na tɛɛlɛgupi abɨ abɨ tɨɕ pɔvjɛdʑitɕ publikɲɛ
{superczynski] superczyński	supertʃɛɲskiː
{wyszli dokładnie} o {godzinie} dwudziestej pierwszej czyterdzieści pięć [21:45].	vɨɕli dɔkwadɲɛ gɔdʑɲɛ dvudʑɛztɛj pjɛrʂɛj tʂtɛrdʑɛɕtɕi pjɛɲtɕ
{z mego hotelowego okna} widać ośnieżone szczyty tatr.	z mɛgɔ xɔtɛlɨvɛgɔ ɔkna vidatɕ ɔʑɲɛʐɔnɛ tʂɨtɨ tatr
{z programu "bądź na bieżąco" z youtube.com} "nieważne (jest to) czy szklanka jest w połowie pusta, czy w połowie pełna, byleby miała 40%. [= byleby był w niej alkohol 40%-owy]	ɲɛvaʐnɛ tɨlkɔ ʂklanka jɛʂtʂɛ f poɔvjɛ pufstatʂɨ f poɔvjɛ pɛwna bɨlɛ bɨ mjawa tʂtɛrdʑɛɕtɕi prɔtsɛnt
{z www.wp.pl} przez brexit, brytyjczycy nawarzyli piwa (1), a francuzi sprzedają wino za 800 zł. [(1) \idiom\ = sprawili wiele kłopotów]	pʂɛs brɛksjt brɨtɨtʂɨʑzɛ navaʐɨli piva a frantsuɟi spʐɛdajɔw̃ vinɛ za ɔɕɛmsɛt zwɔdɨx
{zwracając się z pytaniem do nieznanych dorosłych osób} kto z państwa (1) jest ostatni {w tej kolejce}? [(1)= [slash]forma grzecznościowa[slash] kto z was, panie i panowie, jest …]	ktɔ z paɲstva jak ɔstatɲi f tɛj kɔlɛjtsɛ
|	krɛskapjonɔva
}	navjatsklamrɔvɨpravɛ
~	oqɔuɔpʃupʎiʒaj
£	semfʊntaʃterljnɠa
¥	dʒɛbɨsɨndɔlʒɛʎa
§	paragraf
°	stɔpjɛɲstɔpɲi
±	plosminos
½	loloːfaɾɛndɑdɯrɯpˈɾa
¾	tʂɨtʂvaːrtɛ
à la radio	fʂɛkrɔtʂɨlibɨ
à propos	a propo
écru	akri
ó	ˈo
ósemeczka	uːsɛmɛtʃka
ósemek	usɛmɛk
ósemka	usɛmka
ósma	ɔusma
ósma lokata (=pozycja) na czterystu startujących biegaczy, to doskonały wynik w tym maratonie!	uzma lɔkata nɛrvɨ tʂɨtarɨstu stuxajʂɛtʂɨx bjjagatʂɨ tɨ dɔskalɒɫɨ vɨɲik f tsɔm maratɔɲɛ
ósma stronica jest pusta.	usma strɔɲitsa jɛʂtʂɛ pusa
ósmak	uːsmak
ósmego	usmagɔ
ósmoklasistka	uzmɔw̃klasistka
ósmy	a
ósmą	usmam
ów	uf
ówczesna	oftʂasna
ówczesne	uftʂɛsnɛ
ówczesnej	uwftʂɛsnaj
ówczesny	uvtʂɛsʲːe
ówcześni	uftʂɛɕɲi
ówcześnie	uftsajaɕɲɛ
ówdzie	ufudʑiɛ
ą	ɑ̃n
ć	tɕʰiː
ć - ćwicz	tʃfˈtʃ
ćatni	tʃatɲi
ćma	tɕmaː
ćmawy	tɕmɒvɛk
ćmielowianin	tɕmjɛlɔvjaɲin
ćmielowianka	tɕmjɛlɔvjaka
ćmielowski	tʂmjɛlɔvski
ćmielów	ɕmjɛluf
ćmik	tʃmˈikˈ
ćmiący	tɕmjɔw̃ntsɨ
ćmić	ʃmˈitʃ
ćmić się	ʃmiːtʃa
ćmok	tsmok
ćmówka	tɕmufka
ćpacz	spatʃ
ćpaj	tʃupaj
ćpalniczy	bajɲitɕɨ
ćpaluch	spalu
ćpać	tipaðsi
ćpnąć	tipnuntʃ
ćpun	tʃpun
ćpunka	tʃpɔnkɐ
ćwiara	fara
ćwiarteczka	tɕvɛrtɛtʃka
ćwiartka	ɕfjarutka
ćwiartka - czwórka	tɕwjartka tʂwurka
ćwiartki	tɕviɑrpki
ćwiartkować	ɕfjɛrtkɔvatɕ
ćwiartkowy	tɕfjartkɔvɨ
ćwiartowanie	ɕfjattɔvaɲɛ
ćwiartować	tʂɛrtɔvatɕ
ćwiartuchna	tʃʰartuxnɑm
ćwiartula	tʃertula
ćwiartówka	sʲertutkau̯
ćwicz każdego dnia, wytrwale, a nabędziesz w tym wprawy.	tɕwjka ʐdɛgɔ dɲa wɨtrfalɛ a nɛ bɛɲdʑɛʂ f tɛm fpravɨ
ćwiczebna	kwitʂɛdna
ćwiczebny	tʃvijtʃɛbne
ćwiczebnych	tɕfitʂadnɨ
ćwiczenia	tɛpɨtɛnːja
ćwiczenia ogólnorozwojowe	tɕwjtʂɛɲa uguɛlnɔrɔsvɔjɔvɛ
ćwiczenia wojskowe	tɕwjɛʐɛɲa vɔjskɔvɛ
ćwiczeniach	tɕfitʂeɲjax
ćwiczenie	ɕfitʂɛɲɛ
ćwiczenie czyni mistrza	tɕwjtszɛɲiɛ tʂɨɲi mistʂa
ćwiczeniom	tɕfitʂaɲɔm
ćwiczeniowy	tɕfitʂɛɲɔvɨ
ćwiczeniówka	tɕwjts̺zɛɲufka
ćwiczonko	ɕwistʂɔnkɔ
ćwiczy	tɕfjtɕɛ
ćwiczyliśmy	tɕwjɛtɕɛliɕmɨ
ćwiczyć	tɕfitʂɨtɕ
ćwiczyć się	tɕwitʂitɕ s
ćwiczyłam	tɕʰw˨˩˦i˨˩˦ʈʂɚ˥˩wan˥˩m
ćwiczyłem	tɕwitɕzɨwɛm
ćwiczyłem ten trudny utwór na pianinie tak długo, że domownicy zaczęli kręcić nosem (= [slash]idiom[slash] okazywać niezadowolenie)	tɕwjtʂujɛm tɛn trudnɨ utwˈor nɛmfɛjɲinɛ tɨ dwugɔ ʐɛ dɔmɔvɲisɨ zatʂɛli krɛɲtɕitɕ nɔsɛm
ćwiczyłeś	tɕwitɕzɨwɛɕ
ćwiczyłeś poprawną deklamację tego wiersza dość długo, ale opłaciło się! (= nie zmarnowałeś czasu, efekty są imponujące)	tɕwjtʂwɛŋɕ pɔ prɔvnɔw̃ dɛklamatsjɛ tɛgɔ vjersza dɔɕ dɫugɔ alɛ ɔpwatsawɔ s
ćwiczą	tswɛtʂɔw̃
ćwicząc	sfiːtʃaɔns
ćwieczek	ɕfjɛtʂɛk
ćwiek	ʃvjɛk
ćwiekacz	tʃɛrkatʃ
ćwiekarka	tʃvjkarka
ćwiekować	tʃɛkɔvatʃ
ćwiekowy	ɕfjɛkɔʋy
ćwiekulec	tɕvjɛkulɛts
ćwierci	ɕfjɛrtɕi
ćwierciowy	tɕwjɛrtɕɔvɨ
ćwierk	tɕfjɛrk
ćwierkacz	tɕfjɛrkatɕ
ćwierkają	ɕfjɛrkwjzjɛŋ
ćwierkania	tʃirkaiɲa
ćwierkanie	ɕfjrdkaɲi
ćwierkać	fjɛrkatɕ
ćwierkały	tʃfɛrkawɛ
ćwierkliwy	tʃvjærkliðɛ
ćwierknięcie	tɕjɛrkɲɛutʃe
ćwierknąć	dʑfjɛrknɔw̃tɕ
ćwierkot	ɕfjɛrkɔt
ćwierkotać	tʃɛrkɐtatʃ
ćwierkotliwy	tɕjarkɔdljvɛ
ćwiertnia	tɕfjɛrɨtɲa
ćwiertnik	tʃvjɛrtɲiɟ
ćwierz	tɕfˈɛʃ
ćwierć	tɕvjarɛtɕ
ćwierć - czwartek	tʃvjɛrtʃ tʃvartɛk
ćwierć beczki	tɕvɛrtɕ bɛtʂki
ćwierćarkuszowy	ɕɛrtɕarkuʂɔvɨ
ćwierćautomatyczny	ɕɛrtɕawtomatɛtʂnɨ
ćwierćcalowy	tɕfjɛrtɕtsalɔvɨ
ćwierćdolarowy	tɕɛrtɕdɔlarɔvɨ
ćwierćdolarówka	ɕfjɛrtɕdɔlarufka
ćwierćfalówka	ɕfjɛrtɕfalufka
ćwierćfinalista	tʃværtsfinalista
ćwierćfinalistka	tʃlɛtʃtʃɪnˈaːlistka
ćwierćfinał	ɕfjɛrtɕfinɔw
ćwierćfinałowy	ɕfjɛrtɕinawɔvɨ
ćwierćfuntówka	ɕfjɛrtɕfuntufka
ćwierćinteligent	seˈrˈtɛintɛligɛnt
ćwierćinteligentka	tʃiɛrtʃiintɛlgɛntka
ćwierćinteligentny	kejaktsiintɛligɛntnɨ
ćwierćkolumna	ɕfjɛrtɕkɔlumna
ćwierćlitrowa	ɕfjɛtɕlitrɔba
ćwierćlitrowy	tɕwjɛrtɕlitrɔvɨ
ćwierćmyśl	tʃvɛrtʃɛmɛjtʃiɛlɫe
ćwierćnuta	feltʃnuta
ćwierćnutowy	tʃertsɛɔtɔve
ćwierćprawda	tʃɛrtʃpraːvda
ćwierćprzekrój	ɕfjɛrtɕpʂɛkruj
ćwierćpłaszczyzna	tɕfjɛrtɕpwaʂtʂɨznɔ
ćwierćroczny	tɕwˈjɛtɕrɔtʂnɨ
ćwierćton	fjærɨtɨn
ćwierćtonowy	ɕfjɛrtɕtakinɔvɨ
ćwierćtonówka	tɕfjɛrtɕdɔnufka
ćwierćwałek	tɕfjɛrdʑvaɫɛk
ćwierćwiecze	tɕfjardʑivjɛtʂa
ćwierćwieczny	tʂvʲerɨdzʲvʲetːʂɨnɨ
ćwierćwiekowy	ɕfjɛrdʑlikɔvɨ
ćwik	fˈik
ćwika	tɕfika
ćwikach	tɕfikax
ćwikami	tɕfikami
ćwikać	tʃtˈiːkatɕ
ćwiki	tɕfiki
ćwikiem	tɕfikɛm
ćwiklice	tɕvɛjtɛʃɛ
ćwiklin	ʃvˈiːkliːn
ćwiklinek	tɕfiklʲiŋɛk
ćwiknąć	ʃfiknˈoːtʃ
ćwikom	tɕfikɔm
ćwikowi	tɕfikɔw̃fi
ćwiku	tɕfjkw
ćwików	tɕfikov
ćwikła	ʃvˈikvɑ
ćwikłowy	tɕfikwɔvɨ
ćwir	tʃiːtjɛɾim
ćwir-ćwir	tɕfɪrˌɛtɕfɪrˈ
ćwirko-godycki	tɕfjrkɔgɔdɨtski
ćwok	ɕfok
ćwoki	tɕfoki
ćwokowatość	tɕfɔkɔvatɔɕtɕ
ćwokowaty	tʃfɔkɔvatɛ
ę	ɛɔ
ł	wɔː
łaba	vˈabˌa
łabiszewo	uabjʃɛvɔ
łabiszyn	uabjiʂtʂɛn
łabiszynianin	uʌbʲiʂɨɲˈɑn
łabiszynianka	uɫabiʂɛɲanɛkɐ
łabiszyński	ɫabjisɨnʲiʂkʲi
łabna	wɑɓnɑ
łabowa	ɫɑbovɑ
łabowski	wabɔvski
łabski	ɰˈaːpskˌe
łabunie	ɫabuɲe
łabuniec	mʎapuɲets
łabuz	ɛabuz
łabuński	laboniːskiː
łabędy	wˈʒtˈbˈɛ̃dˈe
łabędzi	wabɛndʒi
łabędzi śpiew	wa bɛndʑi ɕpjɛv
łabędzia	ɔbɔŋdʒa
łabędziarnia	ãlaũnxaɾɲa
łabędzica	ua˧˧n˥˥ŋ˥˧dzit˦sa˨˩
łabędzie	owaːbˈaʊndjˈu
łabędzik	uwabɛʁndzik
łabędziowaty	wapɛɲdʑɛbatɨ
łabędziowy	ʊabˈɛudʒˈovɨ
łabędziątko	wabɛw̃dʑɔdkɔ
łabędzki	ɫabɛu̯tski
łabędź	wabɛɫdʑ
łach	wˈa
łacha	wɑhˈhɑ
łachadojda	oːxadoːjdɑ
łachać	ovoxatʃe
łachman	wˈaħmˈaːn
łachmaniarka	vaxmanʲarka
łachmaniarski	uvaxmanjaːrskiː
łachmaniarz	ɑhmɑnjaʃ
łachmaniasty	ou̯axmaɲaʂtɨ
łachmanowaty	uaxmanɔvɛtɨ
łachmany	auaħmaːn
łachmyta	uˈaxmˈetˈa
łachotanie	oaxutaɲːe
łachotać się	a vˈaxo tˈatʃ
łachotki	auvaxotkɪ
łachotliwszy	oaxotlʲidɨ
łachotliwy	aaxotlive
łachudra	vaxudra
łachudrak	uvaxuɫdraːk
łachudrowaty	vaxudrɔbatɛ
łachwa	waqfa
łachy	ɔːχɛ
łaciarka	watʂarka
łaciarz	ʝˈatʃas
łaciasty	ovatʃaːstɪ
łaciata	atʃata
łaciate	batsʲatʲe
łaciaty	vatʃate
łacina	ɔːtʃˈina
łacinistka	ovatʃiɲiːstka
łacinizm	uvotʃjnʲism
łacinka	vatsʲinkɑ
łacinnicy	uatʂenʲːitsɨ
łacinniczka	ootʃinʲːitʃkɐ
łacinnik	vatʃjnːik
łacić	vˈɑtʃit
łaciński	ɰᵝɴsiɴ
łacińskiego	owatʃiɲiskʲigo
łacińsko-polski	watʂnjɲskɔpɔlski
łacińskość	watʂɨɲskoɕtɕ
łacny	waːtsni
ład	wˈad
ład duchowy	ad duhovi
ład państwowy	wˈɔt ˈhavɚ pˈɔɹnəs fɔɹðˈɛɹ
łada	lɔda
ładna	uadna
ładna pogoda	wadna pɔgɔda
ładne	ɫadnɐ
ładne, trzypokojowe mieszkanie w tej dzielnicy musi kosztować krocie.	uwa dnɛ tʂɨ pɔkɔjɔvɛj mjɛʂkaɲɛ f tɛj dʑɛlɲitsɨ muɕi kɔʂtɔvatɕ krɔtɕɛ
ładniak	ɫatnʲak
ładnie	waːbniː
ładnie się urządziłeś!	ɫadɲɛ s ɛntʑɨwɛʑ
ładniejszy	ɫatnʲejʂɨ
ładnieć	ɫadɨɲetɕ
ładniuchny	ovadɨɲuxnɨ
ładniusi	aːlwaːdiːnjuːʃiː
ładniusia	ɒladzɛɲii̯sja
ładniutka	oˈvɑdiɲˈutkˈa
ładniutki	batnʲutkʲi
ładniutkie	kwtkʲi
ładniutko	ɫadnjutgɔ
ładniuśki	uvadɨnʲouʃtʃa
ładność	wadnɔɕtɕ
ładny	ɫadnɨ
ładną	ohwˈʌtnˈoʊ
ładoga	owadoga
ładoski	ɫadoskʲi
ładowacz	oadovatʃ
ładowaczka	uwadɔvatʃka
ładowalny	kɔɫadovaldɨ
ładowanie	pɨɲeɲe
ładowarka	uatɔvuxa
ładowarkowy	uatovarkovɨ
ładowarkozmywarka	uɫadɔvarkɔsmɨvarka
ładować	vadɔvatʃ
ładować się	uɫɔdɔvɒːtɕiɛŋ
ładownia	ɫadɔvɲa
ładownica	vadovnitsa
ładownice	wwadɔvɲɪtsɛ
ładownicza	ɔwatɔvɲitʂa
ładowniczka	wadɔgɲitʂka
ładowniczy	uɫadɔvɲitɕɨ
ładownik	wadɔvɲik
ładowność	wwadɔvnɔɕtɕ
ładowny	ɫadɔfˈnɛ
ładu	pwadu
ładunek	ɫadunək
ładunek wybuchowy	wadunek wɨbuxɔvɨ
ładunkowe	od̪wnθalβ̞e
ładunkowy	adumkovi
ładysz	vatɛʃ
ładza	wadza
ładzice	vadʒitsɛ
ładzicki	uadʑitskʲi
ładzić	awwdʒit
ładziński	wadʑiɲski
łagier	agr
łagiernik	wagjɛrɲik
łagiew	aɣiv
łagiewka	gɫadzjɛfka
łagiewnicki	uagɛvniːtskiː
łagiewniki	uaɠkiki
łagisza	oanɣisɐ
łagodna	uwˈɛtˈtˈɛ
łagodne	laɣoðiˈne
łagodne przekleństwo 'psiajucha' to spojenie dwu słów 'psia' i 'jucha' (=krew).	ɔwagɔdnɛ pʂɛklɛɲstwɔ pɕa i juxa taki spɔjɛɲɛ dvux swwuf pɕa i juxa
łagodnie	wagɔdɲɛ
łagodniejszy	uwagɔdɲɛjʂɨ
łagodnieć	fwagɔdɲɛdʑ
łagodniusio	ʔˈowwˈagʌdˈɲuɕˈa
łagodniutki	ɔwagɔdˈə-nˈudtˈkˈi
łagodność	wagɔdnɔɕtɕ
łagodny	agodne
łagodnym	voɣodnim
łagodzenie	ɫagɔdzɛɲiɛ
łagodzi	agodʒi
łagodzi bóle	vˈagɔdʑi bˈula
łagodzić	ɫagɔdʑitɕ
łagodziła	uagodʑwa
łagodziński	wagodʑiɲski
łagodząc	aʒˈaʒoˈltz
łagodząco	vˈagɔdzˈoŋtsɔ
łagodzący	vogotsontsi
łagodzącym	wagɔdzɔw̃w̃tsɛn
łagowianin	uagɔvjaɲin
łagowianka	ɫagɔvjanka
łagowski	awagɔvski
łagrowy	uagrovɨ
łaguniak	uaguɲak
łagów	uaɣo
łaja	vˈaɪa
łajanie	oajaɲɛ
łajać	vajɑt
łajba	uaima
łajdacka	o̞uaidaːtska
łajdacki	wajdatsʲːi
łajdackie	wajdatskjɛ
łajdactwa	ovajbˈatstʃvɑ
łajdactwo	lajdætstfˈɔɹ
łajdacy	uai˥˩tʰ˥ɕy˥˩
łajdaczek	uwajdatʂak
łajdaczenie się	waitatʂɛɲjɛ s
łajdaczeć	ɫadʒtɕ
łajdaczka	bwajdatʂka
łajdaczyna	ovajdatʂɛna
łajdaczyć się	wajdatʂɨtɕa
łajdak	vaidak
łajdus	owaiidus
łajdusostwo	adodoːstɑːstvɑː
łajno	wajnɔ
łajza	væizem
łaknie	wakɲɛ
łaknienie	ɫakn̪iɛɲiɛ
łaknący	vaknawntsɨ
łaknąć	aknõŋt̪i
łaknąć jak kania dżdżu	waknɔɲtɕ jak kaɲadʐdʐu
łaknąć strawy	uagnɔɲtɕ stravɨ
łakocie	uaqɔtʃɛ
łakomca	uaqoɨtsɛ
łakomczuch	uakomtɔ
łakomczucha	au̯vakomtʃuxa
łakomczuszek	oaːkomutʃoːuʃɛk
łakome kąski	vˈɑkɔmɨ kɔ̀ːnsˈki
łakomie	lakome
łakomić się	ɫakɔmitsʃɛ
łakomo	akomo
łakomstwo	wakɔw̃sdvɔ
łakomy	wakɔ̞mɛ
łakomy kąsek	wakɔmei kɔnsɛk
łakomy kąsek to coś atrakcyjnego, o co warto zabiegać.	uakɔmɨ kɔw̃sɛk tʂɨta sɔɕ atraktsɪjnɛgɔ ɔtsɔ vartɔ zabjɛgatɕ
łamach	wamax
łamacz	olamaɾxe
łamacz kobiecych serc	wɔmatʂ kɔbjɛtsɨw̃x sɛrts
łamaga	uɑmɑgɑm
łamagostwo	ɫamagɔʃtfɔ
łamana	wamana
łamane	lɛn
łamani	uamaːnʲi
łamanie	laˈmɑnjɛ
łamanie chleba	wama ɲe xlɛba
łamanie prawa	kɫama ɲe brava
łamanie w kościach	wamaɲɛ f kɔɕtɕax
łamaniec	Łamaɲɛts
łamaniec językowy	wamaɲɛts jɛndʑɨkɔvɨ
łamany	uamane
łamaną	uamane
łamarka	wamarka
łamać	uamatˈ
łamać głowę	pama tʃikuaɣa
łamać sobie głowę	a wɐm gɨtsobj gwɔvɛ
łamańcami	wamai̯nts̺amɲ
łamańce	ɔwamaːnitsɛ
łambinowice	wanbinovitsɛ
łambinowicki	ouabjˈnɔvitskij
łamcie	uamtɕe
łamiemy	ɔwamjɛmɨ
łamiesz	uamɛʃ
łamignat	uamjgɲat
łamigłówka	wamigufka
łamigłówki	uɒmigufki
łamigłówkowy	ɔwamigwufkɔvɨ
łamistrajk	wamjstrajk
łamistrajkowski	ɔuamistrajkɔu̯sʲki
łamistrajkowy	ɔwamistrajkɔvɨ
łamią	amiʊ̃
łamiąca	wamiɔntsa
łamiące	amiomts̺a
łamiący	wamjɔw̃ntsɨ
łamię	uˈamjˈu
łamliwość	ɫamvivɔɕtɕ
łamliwszy	ˈuvamlˈiːfʃɛ
łamliwy	uamlive
łammy	oameme
łamy	oambe
łan	wˈʌn
łangowski	wɔŋgɔvski
łania	ɫaniːa
łaniec	ɫaɲets
łanię	uaɲeu˨
łanięcki	auaɲɛutski
łanięta	uapavʲerɨɫauta
łankowice	wankɔwitsɛ
łanowe	auanove
łanowiec	uwanoviɛts
łanowy	uanovɨ
łany	uanɛ
łap	wɒt
łapa	lˈasum
łapacz	uɑpɑt
łapaczka	au̯apɑʲtska
łapalice	uaˈpɒlitsɒ
łapanie	uapãn̪ʝe
łapanka	wapanka
łapankowy	owwapankovɛ
łapanowski	wapanofski
łapanów	vapanuf
łapawica	auapavitsa
łapać	apax
łapać się	ua paˈtʃia
łapać złodzieja!	gwɑpɑtʃ zwɔdʒɛjɑ
łapcie	aptʃe
łapciuch	ɫaptɕux
łapczywie	waptʂɨvjɛ
łapczywość	waptʂɨvɔɕtɕ
łapczywy	aptʃe
łapeczka	uɔtotʃka
łapeć	uapɛtʃ
łapianin	auɫapjaapavʲerɨɫa
łapiduch	uɫapjɪldux
łapiemy	wapjɛmɨ
łapigrosz	wapikrɔʂ
łapiguz	vˈˈɑvˈikˈʊz
łapina	awapina
łapiński	ɫɑpɛnski
łapka	lapka
łapki	ɔvapki
łapownictwo	wapɔvɲitstfɔ
łapowniczy	ɔwapɔvɲitʂɨ
łapownik	wapɔvɲik
łapserdacki	uapsɛrdatskij
łapserdak	uapzɛrdak
łapsko	wapfko
łapszański	wapʂaɲski
łapsze niżne	wapʂa ɲiʐnɨ
łapu capu	ua patsapu
łapu-capu	uafʊtsaˈfɔ
łapy	wap
łapy precz od naszego kraju!	wapɨ prɛtʂ ɔd naʂɛgɔ kraju
łapówa	awapuva
łapówka	kɫopuska
łapówkarski	uaːpufkaːrskiː
łapówkarstwo	uɫapuvkɐrstfɔ
łapówkarz	wapufkaʂ
łapówki	ɫ�apovkɨ
łapówkodawca	pɔɫɑpufkɔdaːftsa
łapówkowy	pɔwapufkɔvɨ
łapówkę	wapufkɛ
łapą	gwˈapə
łarysa	ɣuˈaɾesa
łase	oˈhˈəzsˈɛ
łasi się	uas˨i˥˧ʂɛŋ˨˩˦
łasica	vaʃtsa
łasice	uvaʂʲitsʲe
łasicowate	ovlaʃiːtsovaːtɛ
łasicowaty	ouvaʑitsouvatɨ
łasiczka	waɕitʂka
łasiczy	a
łasieczniki	osjatʂnʲitsʲi
łasin	vˈaʃiːn
łasinianin	uaʃjnˈianiˈnˈ
łasinianka	olaʃinjak
łasić się	ua˥˥ɕi˨˩˦kɕ tɕʰjɛŋ˧˥
łasiła się	oɕiwa ɕɛ̀ʊ̯
łasiński	awasʃiɪnskj
łask	wˈɑsk
łaska	waska
łaskarzew	uvaskaʐa
łaskarzewianin	waskaʐɛvjaɲiɲ
łaskarzewianka	waskaʐɨvjanka
łaskarzewski	waskaʐɛvski
łaskaw	waska
łaskawca	uaskaftsa
łaskawcy	waskaftsɨ
łaskawe	asˈuðˈɛst
łaskawie	ɫɑskɑvjɛ
łaskawiej	wɔskɑvjɛj
łaskawość	waskavɔɕtɕ
łaskawszy	waskafʃi
łaskawy	tɛstsɔɾɐskaðɪ
łaski	ʊ̞sʲɛ
łaskiś	waskiʃ
łasko	wasko
łaskocze	kwaskɔtʃɛ
łaskoczący	waskotʃɔntsɛ
łaskotanie	voskotaɲi
łaskotać	waskɒldtˈændʒ
łaskotał	wasgɔtaw
łaskotki	vaskotki
łaskotliwa	oaskotːliva
łaskotliwe	alaskotʃom
łaskotliwie	waskɔdliʑɛ
łaskotliwszy	wastɔdliwʂɨ
łaskotliwy	vaskotlive
łasować	wasawwatɕ
łasuch	ɫasux
łasuchować	uʁsxvɒːvatɕ
łasy	tʃi
łaszczanin	wɒʃtʂaɲiŋ
łaszczanka	aʃtʃaŋɨka
łaszczewski	arʂtʂɛfski
łaszczowianin	uwaɕtʂɔvjaɲin
łaszczowianka	ɔwaʂtʂɔvjanka
łaszczowski	uwaʂtʃɔːfskiː
łaszczyć się	ɫastʂɨtɕ s
łaszczyć się na coś	waʐtɕitɕ s na tak
łaszczów	uaʂtʂuf
łaszek	oɫaʃæk
łaszenie się	waʂɛɲe s
łaszki	uaʃki
łaszowaty	wɔʃɔvˈati
łaszt	tɕˈtˈɾˈɑsˈtˈɑ
łata	vætˈa
łatacz	ɣ̞atat̪s
łataj	vataj
łatajcie	vatajtsʲa
łatajmy	vatajmɨ
łatane	atana
łatanie	ɔːtɐɲɛ
łatanina	vatanʲina
łatać	watatʃ
łateczka	pɔtɛtʃka
łatek	tɛk
łatka	watka
łatkowaty	ɔwatkɔvatɨ
łatowy	ɒtɾvj
łatwa	ɫatva
łatwe	ũatfɛ
łatwiej	wˈʌtˈeɪ
łatwiej gadać, niż wykonać.	ɫɔdvjɛj gadatɕ ɲiʂ vɨkɔnatɕ
łatwiej jest o tym mówić niż to zrobić. czy nie jest to stara prawda?	u watvjɛj jak o tɨm muvitɕ ɲɛ tɨ zrɔbitɕ tʂɨ ɲe jak tɨ stara pravda
łatwiej jest powiedzieć niż zrobić.	ɔ watfjɛjɛ tɨ pɔvjɛdʑɛ tɨɲɛɕ zrɔbitɕ
łatwiej mówić niż robić	ɔ bat feːmoːʋitʃ niːʃ rabitʃ
łatwiejsza	ɫatfɛjʂa
łatwiejsze	ɔwatvjɛiʂɛ
łatwiejszy	ɔɫatfɛjsza
łatwiejszym w wymowie i krótszym wariantem słowa 'niemiecczyzna' jest 'niemczyzna'.	pɔɫatɕwjɛjɕɨm v vɨmɔvjɛj krutʂɨm varijantɛ fswɔvaɲ ɲɛmɛts tʂɛzna jɛʂtʂɛ ɲɛmˈtʂɛzna
łatwiuchny	uatfjuxnɨ
łatwiuteńki	watfjutajniki
łatwiutki	ɔwatfjutki
łatwiuśki	uatfjuskj
łatwizna	oɫatɛznã
łatwo	ɔːtˈfˈɔ
łatwo jest krytykować zachowania ludzi podczas wojny, ale w tamtych realiach co ty byś robił?	ɔwatnɔ jak krɨntɔkɔvatɕ zaxɔvaɲa ludʑi pɔtr̝ɛzmjz vɔjn alɛ f tamtɨx rɛaliax tsɔ tɨ bɨɕ rɔbjw
łatwo jest ukrywać prawdę przed narodem ogłupiałym przez propagandę rządową.	ɫɒtfɔ jak ukrɔvatɕ pradjɔw̃ pʂɛt narɔdɨm ɔgupawjɛm pʂɛs prɔpagandɛ ʐɔndɔvɔw̃
łatwo rozpoznałem ją w tłumie.	watfɔ rɔspɔznawɨm jɛm f twumjɛ
łatwo zrozumieć, że polityk który jest chwalony za granicą, często działa przeciw własnemu krajowi.	watvɔ zrɔzumjɛtɕ ʐɛ pɔlitɨk ktur jɛ zxvalɔnɨ za graɲitsɔw̃ tʂɛw̃stɔ dʑiɒwa pʂɛtɕi vwasnɛmu krajɔvi
łatwolotny	ɔwaatfɔlɔtmɨ
łatwopalne	watfɔpɒlŋɛ
łatwopalność	matfɔpalˈnɔɕtɕ
łatwopalny	uadfɔpalni
łatwostrawny	ɫatfɔʂtravnɨ
łatwotopliwość	ɫadfɔtakiplivɔɕtɕ
łatwotopliwy	watfʊtɔplivɪ
łatwowierna	ɫatʂɔvjɛrna
łatwowierne	watɦɔvjɛrnɛ
łatwowierni	ɔuatʃoʁjɛrɲi
łatwowiernie	watfɔvjɛrwɲɛ
łatwowierniej	uɫɛtfɔvjɛrɲɛj
łatwowierność	watfɔvjɛrnɔɕtɕ
łatwowierny	watfɔvjɛrnnɨ
łatwość	watwɔɕtɕ
łatwość wymowy	w watvɔɕtɕ vɨmɔvɨ
łatwy	wɒtfɒ
łatwym	watfɛm
ława	juava
ława jest niższa od stołu.	wawa jak ɲiʂʂɛ ɔtsdɔw̃
ława przysięgłych	waza tuʑxjzjzŋgwɨx
ławeczka	ɫavɛtʃka
ławeczki	wɔwɛtʂki
ławica	kɔaɛitsa
ławica słupska	ɔvitsɑ swupska
ławica słupska znajduje się około 25 (dwudziestu pięciu) mil morskich od brzegu.	wafitsa swupska znajdɔje ɕɛ̃ ɔkɔw̃ dvudʑɛstu pjɛ̃tɕu mil mɔrskix ɔdbrzɛgu
ławice	oavitsa
ławicki	wawitski
ławicowy	ɔwafitsɔɔvɨ
ławka	waːfka
ławkarz	uafkas
ławkowiec	wafkɔvjɛts
ławkowy	awafkoʁvʁ
ławnicki	pŋpɲitski
ławnictwo	pɒvɲitstfɒ
ławniczak	avjitʃak
ławniczka	ūavɲitʂka
ławniczy	pugavnʲitʂɨ
ławnik	wavnik
ławoczne	wawɔtɕnɛ
ławostół	aavostou
ławowy	ovavˈove
ławra	wavla
ławrynowicz	wavrɨnɔw̃itɕ
ławski	waw�a
ławy	ɫavɨ
ławą	a
łazanek	vasaŋɛk
łazanka	lazaˈnˈɟa
łazanki	waaːmki
łazarczyk	vˈɑzˈaːrˈtˈuk
łazarz	væzæʃ
łazarzowski	auazɛʒɔvskiː
łazianin	uɫaʒaːnʒin
łazianka	oaxanka
łaziebna	waʑɛbna
łaziebny	vaʒɛbnɪ
łaziec	oːtʃtʃ
łazieneczka	wa
łazienka	ɫaʒɪnka
łazienkach	aɣ̞ɪnka
łazienki	wˈʌsʒukˈim
łazienkowa	uwaʑɛnkɔva
łazienkowski	waʑɛŋkɔfski
łazienkowy	waʑɛnkɔvɨ
łazik	laxit
łazikostwo	waʑikɔsdvɔ
łazikować	laθikɔβɑt
łazikowski	waʑikɔvzkj
łazili	a
łaziska	wɒːʒiːskaː
łaziska górne	laʒiska ɣornɛ
łaziski	ɫaʒiski
łaziszczanin	wazistʂaɲin
łaziszczanka	waɕitʂanka
łaziwo	aʒivo
łazić	laxitʃ
łaziłby	waʒubɛ
łaznów	vˈaznˈu
łazowski	wɒzɒfski
łazuchiewicz	wɒzwxjɒvjts
łazy	aze
łazęga	wazenɣa
łazęgostwo	lazɛw̃gɔʃtfɔ
łazęgować	ʊɒzəɔ̃gɔvɑt
łańce	wajntsɛ
łańcuch	wanʲtsux
łańcuch poszlak	waɲtsxx pɔʂlak
łańcuchowa	ɔwaɲtɕwxɔva
łańcuchowanie	uaɲtɕɕɔxɔvaɲɛ
łańcuchowo	naskʊfɔ
łańcuchowy	uantsuhoʋ
łańcuchy	wanˈnˈtsˈuxy
łańcuchy papierowe	waɲtɕuxɨ papjɛrɔvɛ
łańcucianin	ouaŋtsutɕaːnɪn
łańcucianka	ouaɲtsutʃaːnka
łańcucka	ovajntsutska
łańcucki	antsʊtsuki
łańcuszek	wankoɛk
łańcuszkarka	ouaɲtsoʃarka
łańcuszkowy	wanˈtˈsˌuskˈɔvˈɛ
łańcusznik	olajntsau̯ʃnjk
łańcut	uganʲa
łański	owaniːski
łaźbiec	vazsbjɛts
łaźbiny	uaʑbjnɨ
łaźcie	waɕtɕe
łaźcowaty	wɒɕtɕɔvatɨ
łaźnia	waʑɲa
łaźnie faustyny	waʑɲɛ f awstɨnɨ
łaźniowy	waʑɲɔvɨ
łażenie	waʐɛɲɛ
łażące	laʒˈɑ̃sˈɛ
łby	obbe
łeb	wˈɛb
łeb w łeb	wˈɛp vwˈɛp
łeba	weba
łebcz	wpt
łebeczek	awbbʃk
łebek	webek
łebianin	uʋɛbjaɲin
łebianka	gwɛbjɛnkɛ
łebień	wɛbjɛɲ
łebki	wpki
łebno	wˈɛbnˈɔ
łebscy	awvpstsɛ
łebski	wɛpskj
łebskie	oʝ�əpskɛ
łebsko	wɛpsko
łechtaczka	wɨxtatʂka
łechtaczki	olɛxtaːtstɛj
łechtanie	ɦustanɛ
łechtać	westadʒ
łechtliwszy	aʃtʃɛːliːfʃɪ
łechtliwy	wastlive
łek	uek
łekieński	ovɛkjɛɲskɪ
łemkos	wˈmkoːs
łemkowczyzna	wɛmkɔwtʂɨzna
łemkowie	wɛmkɔvjɛ
łemkowszczyzna	ɔwɛmkɔfʂtʂɨzma
łencka	uenska
łepeczek	tɛdpeːtʃek
łepek	wˈɛpɪk
łepeta	uepeta
łepetyna	uvɛpɛtɪjna
łepski	wɛpskj
łezka	wɛska
łganie	ɔɫɔgaɲɛ
łgarski	lgorski
łgarstwo	garsdvɔ
łgarz	okaɾs
łgać	ʊgˈatʃ
łka	ukˈa
łkacie	ukatʃa
łkając	ukajonts
łkająco	ukajontsɔ
łkali	auːkaːli
łkamy	ultima
łkania	au̯kaɲa
łkanie	ulkaɲɛ
łkasz	au̯kaʃ
łkasz - łukarz	likas lukas
łkać	ˈokˈatʃ
łkał	ukau
łkała	ukaua
łkałam	ukauam
łkałem	ukawɛm
łkało	ukauo
łkały	ukaɫɯ̞
łobaczew mały	wɔbatʂɛ f mawɨ
łobeski	uɫobɛski
łobez	uobɛs
łoboda	uoboda
łobodno	wobodno
łobodowski	ɦɔbɔdɔkskj
łobuz	wobus
łobuzem	ubuðan
łobuzeria	oːbuzɛrja
łobuzerka	obuzɛrka
łobuzerski	wobuzɛrsztʃ
łobuzerstwo	ɫopozɛrstvo
łobuziak	lˈobuʒak
łobuziaki	aˈwˈˈɔbʊʒaˈki
łobuzica	ouobuʒiːtsa
łobuzie	oboʒe
łobuzina	ɫopuxajana
łobuzom	oːpozum
łobuzostwo	uɔbuzɔstfɑ
łobuzowaty	wɔbuzɔvatɨ
łobuzować	ubuzɔvac
łobuzować się	wɔbu zɔvatɕ s
łobuzy	uɔbuzɛ
łobzianin	ugʝaːnlʲin
łobzianka	obʑanka
łobzowianin	uɔbzɔvjaɲin
łobzowianka	mɔdzɔvjanka
łobzowski	uɔbzɔvski
łobżenica	wobʐɛɲitsa
łobżenicki	wobʐɛɲitski
łobżeniczanin	wapʐɛɲitʂaɲɛŋ
łobżeniczanka	wapʐɨɲitʂanka
łochowianin	uɔxɔvjaɲjn
łochowianka	voxovjanka
łochowski	vohɔffzki
łochynia	voxʲiɲːa
łochów	wɔˈʁv
łoczyga	ɔtʃɪgɑ
łodyga	otɨka
łodygowaty	pɔtigɔvatˈi
łodygowice	wɔdɨgɔwitsɛ
łodygowicki	wɔdɛgɔwitski
łodygowy	ʊɔdɪgɔvɪ
łodyżka	uɫɔdɪʃka
łodyżkowy	ɫɔdɔʂkɔvɨ
łodyżny	uɔdiʒnɛ
łodzi	uɔdʒi
łodzia	voːdʒa
łodziach	ɔvɔdʒax
łodziami	vææˈmiː
łodzianie	wɔdʑianie
łodzianin	udʒaɲin
łodzianka	odʒanka
łodzie	ɔːɟə
łodzik	lɛʒik
łodzikowate	uɔtʃikɔvatɛ
łodzikowaty	wodʑikɔvatɨ
łodziom	vozjˈomˈmˈɯ
łodziom - łodzią	uɔ˨˩˦ tɕjɑŋ˥˥uɔ˨˩˦tɕjɑŋ˥˥
łodziowy	wodʑɔvɨ
łodzią	vˈoːdʒɔn
łodziński	mɔdʑɛɲski
łogawizna	uɔgavizna
łogawy	lugavɨ
łogowa	ɫoɣ̞ova
łogowaty	wɔgɔvatɨ
łoić	vojt
łojenie	wɔjɛɲe
łojki	vojki
łojodajny	vojodaiʲnɛ
łojotok	vojotok
łojotokowy	kɔɫɔɛatɔkɔvɨ
łojowaty	wɔjɔvatsɨ
łojowy	oiovi
łojówka	wajufka
łokaś	wokas
łokci	oktsʲi
łokcia	uɔk
łokciach	oktsʲax
łokciami	woktɕwmi
łokcie	uɔktɕɛ
łokciem	wɔktɕɛm
łokciom	pɔˈopɲʲau̯
łokciowanie	uvoktɕɔvaːɲɛ
łokciowi	pɔːkˈtɕɑːviː
łokciowizna	uoktsʲuvʲizna
łokciowy	uoktʃovʲi
łokciu	uɔktsʲu
łokietek	wɔkjɛtɛk
łokieć	koˈkɛt
łom	uɔmm
łom - złom	wɔm z wɔm
łomaski	uɨmaski
łomazy	loːmɒrˈdi
łomianczanin	wɔmjɛntʂaɲin
łomianczanka	auəmjanˈtʃanˈka
łomianecki	aumiɛrnɛtskiː
łomianka	wumjanika
łomianki	uomiankin
łomiankowski	uɫomjankofski
łomignat	womiknat
łomna	wɔbna
łomnica	womnitsa
łomnicki	oannifki
łomonosow	uɔmɛːmɛːɑsfɛ
łomot	umum
łomotanie	uomutaːnʲa
łomotanina	auamotanjna
łomotać	uamɔːtati
łomotnąć	ofatomɔtɔnontʃ
łomoty	uomote
łomża	uomʒa
łomżanin	omʒɑnʲin
łomżanka	ullɑmɪzardɯkɑ
łomżanki	ɔmʒɑnki
łomżyniak	uɫɔmʐɨɲiak
łomżynianin	uɫomʂɨʲːaɫʲin
łomżynianka	uɫomʒɛɲːaːnka
łomżyński	lomʂɨnʲisʲːi
łona	lwˈona
łoniewski	bɔɲɛvski
łoniowski	wɔɲɔvzki
łoniów	oau̯nʲuf
łonka	wɔnka
łonkowski	wankovski
łono	uɔnɔ
łonowy	wɔnɔvɛ
łopaciarz	uɫpɑtʃˈaʃ
łopacin	opɑtʃɪn
łopaciuk	uɫpaɾtʃok
łopalewski	wopalɛvski
łopat	wɔpat
łopata	uopata
łopatacz	ɫopatatʃ
łopatami	uopatɑmi
łopatka	vɔpatka
łopatki	ɔvɔpatki
łopatki rolkowe	w ɔpatki rɔlkɔvɛ
łopatkowaty	wɔbatkɔvatɨ
łopatkowe	oɫopatkɔvɛ
łopatkowy	opatkovi
łopatką	upatkɔv
łopatologia	pɔpatɔlɔgja
łopatologicznie	wɔpatɔlɔgjɛ
łopatologiczny	wɔpatɔlɔgitʂnɨ
łopatonos	væpætomɑs
łopatowate	awɔpatɔvata
łopatowaty	wɔpatɔvatɨ
łopatą	uopˈapˈtˈɐ̃w
łopian	wapjan
łopianowaty	wɔpjanɔvatɨ
łopianowy	wapjanɔvɨ
łopiennicki	wapjɛnɲitski
łopiennik	wɔpjɛnɨɲik
łopot	apot
łopotać	ʊɔːpɔːtˈaʃ
łopuch	ɫapux
łopucha	uopuxa
łopuchowo	uɫapuxava
łopuchowy	wɔpuxɔvɨ
łopuszanin	ou
łopuszanka	awɔpuʃaːnka
łopuszański	wɔpuʂaɲski
łopuszeński	ɔwɔbuʂɛɲski
łopuszne	uɔpuʃnɛ
łopuszno	uɔpuʃno
łosiak	uɔʃɑk
łosica	voʂʲitsa
łosice	voʃiːtsɛ
łosicki	uːoʃiːtʃskiː
łosiczanin	ɔwɔɕitʂaɲim
łosiczanka	uɔɕitʃankɐ
łosina	voʃina
łosiniany	wɔɕjɲiamaj
łosiniec	uɫoɕiːɲɛts
łosiowy	wˌɒtʃaʊvˈɛ
łosiów	ɫoɕow
łosiątko	wɔɕɔw̃tkɔ
łosię	ɔsɛ
łoskot	wˈɔskət
łoskotać	waskota
łososina dolna	wosɔɕina dɔlnɔ
łososiokształtne	pɫɔsɔsɔkʂtɒutnɛ
łososiokształtny	bwɔsɔɕɔkʂdawntnɨ
łososiowate	wosɔɕɔvatɛ
łososiowaty	wosɔsiɔvatɪ
łososiowice	wozɔsiovitsɛ
łososiowice to wieś w województwie dolnośląskim.	wusɔɕɔvitɕɛ dɔfjɛɕ f vɔjavutstvɛ dɔlnɔɕʑiɔŋzkim
łososiowobrązowy	wosɔɕɔvɔbrɔw̃sɔfɨ
łososioworóżowy	wosɔɕɔwɒruʐɔvɨ
łososiowy	wosɔɕɔɨɔwɨ
łososiński	uosotʃiːnskj
łosoś	væsˈt
łosośna	uvˈɑsˈoʊtʃnˈɑ
łosośna to nazwa małej wsi nad rzeką o tej samej nazwie, w gminie kuźnica.	o bˈoɫosoʃna tˈo nˈazta maːvo jɪfʃiː nat vʒɛkalo tɛj samɪnaː svɪb miːɲɛkuʃniːtsa
łostówka	ɔstufka
łosza	ɫɔsa
łoszak	bɔʂak
łoszę	ɫo̞ʃaŋ
łotewski	wɔtɛvski
łotocki	ɫɔtɔtski
łotok	ɫatok
łotr	wˈɔtɹ
łotrostwo	wɒtlˈɔstfˈɔɹ
łotrowaty	wotrɔvatɨ
łotrować	wɔtrɔvatɕ
łotrowi	uɔtrɔvi
łotrowski	pɔtrɔfski
łotrzyca	votˈʃɪtsa
łotrzyce	otʂɨtsɨ
łotrzyk	wˈʌtsi
łotrzykostwo	wɒtʃiːkɒstfɒr
łotrzykować	wɔtʂɨkɔvatɕ
łotrzykowska	wɔtr̝ɨkɔvzka
łotrzykowski	uɔtʃɪkɔfski
łotwa	wp˥fa
łotwa - łatwa	watva watva
łotwie	wɔtfjɛ
łotwy	otˈfˈi
łotyski	vˈɔtɪtʃski
łotysz	otɨtɨ
łotysze	otɨʃa
łotyszka	wɔtɨʃka
łowca	wɔftsa
łowcy głów	yˈʌv tˈu gˈuv
łowczanka	wɔftʃaːnka
łowczy	wɔftʂɨ
łowczyna	wapt̪jna
łowczyni	ɫɔftʃenʲi
łowców	ɔftsov
łowi	wɔːvɪ
łowicki	wɔvitski
łowicz	wɔbitʂ
łowiczanin	ɔfitʂaɲi
łowiczanka	oŋɨ
łowiczanki	uɔviʲtʃɐnki
łowiecki	mɔvjɛtski
łowiectwo	mɔvjɛtstfɔ
łowienie	wɔvjɛɲiɛ
łowik	luːvik
łowikowaty	uɔvjɛkɔvatɛ
łowisko	wɔviskɔ
łowiąc	wɔvjɔns
łowić	ɔɔvɑk
łowię	uvjɛ
łowkowice	pɔfkovitsɛ
łowmiański	nupjˈan
łowna	ɫobna
łownia	wɔwɲia
łowność	pɔpŋɔɕtɕ
łowny	ɔfni
łowną	wɔvnɔw̃
łowoszów	uɔvɔʂuf
łowy	wɔvɨ
łoza	bwɔza
łozina	mau̯tʒiːnˈa
łozinowy	ɔwɔzinɔvɨ
łoziński	uːoʒɪɲskiː
łozowy	væzævˈriː
łozówka	uɔzufka
łoński	uʌnʌskiː
łoś	ʊ̞̞ɫʊ̞ʃ
łoś - gość	ɫɔɕ gɔɕtɕ
łośnica	wɔɕɲitsa
łoże	ɫɔʒɛ
łoże - łożę	wɔʐɛ ɔwɔʐɛ
łożenie	mɔʐɛɲiɛ
łożnica	mɔʐɲitsa
łożyska nożowe	uɫɔʐɨska nɔʐɔvɛ
łożyska walcowe	ɫoʐɨska valtsovɛ
łożyska wałeczkowe	uʐɨska vauɨtʂkovɨ
łożyska ślizgowe	uɫoʐɨska ʂlisgɔvɛ
łożysko	wɔʐɛskɔ
łożysko kulkowe	uɫɔʐɨskɔ kulkɔvɛ
łożyskować	wɔʐɨskɔvatɕ
łożyskowce	uɫɔʐɨzkɔftse
łożyskowiec	ɔɫɔʐɨskɔvjɛts
łożyskowy	wɔʐɨzkɔvɨ
łożyć	ɫoʐɨtɕ
łożyć na coś	uɔʐɨtɕ nɛrvɨ tsɔɕ
łożę	ɫɔʐa
łubek	ɫoːpɛk
łubianecki	lubjanɛtskʲi
łubianka	ɫwɔbiaŋka
łubiankarz	objankarz
łubianki	ɔgubiɛŋki
łubiany	mɔbjani
łubice	wubiʲtsɛ
łubie	ubjɛ
łubienica	ɫublʲenʲitsa
łubienko	wubjɛnkɔ
łubień	ubwbjɛɲ
łubieński	lubjɛɲski
łubin	upin
łubinowy	ɔgubinˈove
łubinu	oɾuβinu
łubka	ˈopka
łubki	wupki
łubkowy	udkɔvɪ
łubniany	ubnianaj
łubniański	lɔbɲanːski
łubnice	wpɲitsɛ
łubnicki	lubnitski
łubowice	ubɔvitsɛ
łubowo	lubavo
łubowski	wpɔvski
łubowy	ubovi
łubudu	ʊbɨdu
łucczanin	oɫwtstɕaɲin
łucczanka	wutstʂaŋka
łucja	ɔtsʲɑ
łucja i łucjan to wnuki władysława.	uɫutsja numeɾo u̯tsian taki vnukivu dɛ swava
łucjan	ɔvutsian
łucjan królikowski	wutsian kruɫikɔvski
łucjan staniak	lutsiːan stˈaɭjaɾ
łucjo!	ɛʃɛ
łucjo! co tutaj robisz w naszym pięknym wrocławiu? jesteś przejazdem?	wutsjɔ tsɔ tutaj rɔbiʂ v naʂɨm pjɛŋknɨm vrɔtswavjw jɛstɛɕ pʐɛjazdɛm
łuck	ɔtsʲk
łucki	futsʲki
łuczek	wutʂɛk
łuczka	ɫutʃka
łucznica	wutʂnitsa
łucznictwo	wutʂɲjtsdvɔ
łuczniczka	otʂnitska
łuczniczy	wvutɕɲitʂɨ
łucznik	ɭutʃnik
łuczydło	ɔvutʃɛduɔ
łuczyna	uvutʃɨnɨ
łuczynów	ɾˈuːtʃɛnˈʊf
łuczywko	uvutʃɛjfkɔ
łuczywo	utʃivo
łudzenie	udzɛɲi
łudzenie się	udzɛɲiɛsjɛ
łudzić	uʲːit
łudzić się	budzʲetsʲ sʲa
łudząco	udzontsɔ
łudząco podobna	ˈubudzɔntsɔ pɔdɔbna
łudząco podobne	udzɔntsɔ pɔdɔbnɨ
łudzący	uzontsɛ
łudź się	ultʃaŋ
ług	ɔwˈwg
ługańsk	lugaɲisk
ługi	ogi
ługoodporny	uɣoɾtporne
ługowanie	bɫugɔvaɲɛ
ługowaty	ɫugɔvatɪ
ługować	gɫugɔw̃vatɕ
ługownia	lugɔvɲa
ługownica	ugovɲiːtsa
ługownik	luglovɲiːk
ługowski	wugɔvski
ługowy	wugɔʋɨ
ługówka	wugufka
łuk	k
łuk elektryczny	wuk ɛlɛkrɨtʂnɨ
łuk tryumfalny	ʊptˈrˈun fˈalˈnˈɪ
łukanowice	ɛlukanɔʋitsɛ
łukasiewicz	uwfokaʑɛvitʂ
łukasik	ɫukasik
łukasiuk	vukaʃuq
łukasiński	lukaʃiʃskj
łukasz	ɔːkɑʃ
łukasz (=lukas) jutkiewicz	ukaʂ jytkjɛvitʃ
łukasz borowicz	ɫukas bolɔvitɕ
łukasz broź	ɫukas brɔɕ
łukasz budner	wukɒʃ bwdnɒr
łukasz fabiański	wukaʂ fawjjzskj
łukasz grzeszczuk	ɛɒːlkaʃ gʝɛʃtʃuk
łukasz koszarek	lukaʂ kɔʂarɛk
łukasz krawczuk	ɫukɑʃ krafˈtʃuk
łukasz kubot	ɫukaʃ kɔbɔt
łukasz nowak	ɫukɑʃ nɔvɑk
łukasz orbitowski	ljukaʂ ɔrbitɔvski
łukasz owsian	ɫukaʂ ɔfɕan
łukasz piszczek	ɫukɒʂ piʂtʂɛk
łukasz podolski	uː kʃp dæɬælsiːkiː
łukasz skorupski	ɫukɒʃ skɔrupski
łukasz szukała	ɫukas ʂukawa
łukasz teodorczyk	ɫukas pɛdɔɾtʃek
łukasz trałka	ɫukast̪rau̯ka
łukasz wiśniowski	bɔɫukas z viɕɲɔvski
łukasz wylężałek	uɫoːkaːʃ vɪlɛnʒaːlɛk
łukasz załuska	ɫukas za wska
łukaszczyk	lukaʂtʂɨk
łukaszek	ɫukaʂɛk
łukaszem ewangelistą	lukaʃen ɛvangɛlisto
łukaszewicz	ɫukaʂɛvitɕ
łukaszyk	ɫukɑrʃɪk
łukaszówka	vukasʊfka
łukawa	ɛːvukava
łukawica	vukavitsa
łukawski	bukafski
łukciański	oktʃaɲski
łuki	ɫuki
łuknajno	luknajnɔ
łukomska	vukɔmska
łukowa	uːkɒvæ
łukowaty	uqavate
łukować	uqɔvˈatʃ
łukowianin	ukɔvjaɲim
łukowianka	ukɔvjana
łukowica	ukɔvitsa
łukowice brzeskie	wuɫkɔvitsɛ bʐɛskjɛ
łukowicki	ugukovjtski
łukowożarowy	wukɔvɔʐarɔvɨ
łukowski	lukofski
łukowy	ɔɔkɔve
łukta	buʋkta
łuków	uθufo
łuków śląski	ɔɫgɔf ʃlɑnski
łukęcin	buka˥˥iu˨˦tsʰin˨˩
łuna	ona
łuniniec	ʊɦɔniɛts
łunnik	uŋnik
łunochod	uːnɔxoːd
łup	up
łupacz	apatʃ
łupanie	wpaɲe
łupanina	uvupanʲina
łuparka	opartɛ
łupawa	ulupɑ̃vˈa
łupać	opatʃ
łupek	wˈuːpˌeːt
łupieski	opjɛski
łupiestwo	gupjɛstfɔ
łupień	wupjɛɲ
łupież	upʲjaz
łupieżca	upjɛʂtsa
łupieżcza	wupjɛʂtʂa
łupieżcze	wpjɛʂtʂɛ
łupieżczy	upjestʂɨ
łupieżowa	ɔwupjɛʐɔva
łupieżowy	opjeʁalde
łupili	upili
łupina	upina
łupinka	wupɛɲkɑ
łupinkowy	opinkove
łupinowy	upinove
łupiny	wupinɨ
łupić	upɛ
łupka	ukːa
łupkoporyt	upkɔpɑɾit
łupkowatość	wupkɔvatɔɕtɕ
łupkowaty	upkɔvatɪ
łupkowski	wupkɔw̃skj
łupkowy	wupkɔwɨ
łupkoząb	obubkɑːzɑːm
łupliwość	wuplivɔɕtɕ
łupliwy	oplive
łupniak	gɫupɲak
łupnięcie	kɫupɲeɫke
łupność	wupnɔɕtɕ
łupny	upne
łupnąć	upnou̯t
łupu cupu	ɔ uˈɔpˈo ˈdʒʌpəl
łupy	up
łupy wojenne	wupɨ vojanɨ nɛ
łuseczka	usɛtʃka
łuseczki	ɫusaˈtʃki
łuseczkowaty	usɛtʃkɔvatɪ
łuseczkowy	usjetʂkɔʋɨ
łuska	ɔska
łuskacz	uzkatʃ
łuskanie	uskaɲe
łuskany	ovuzkaːnɛ
łuskarka	oskaɾka
łuskać	uskatɕ
łuski	uʃgi
łuskiewnik	ɔɫuɔskiɛvɨɲik
łuskodrzew	ʊɫˈuzkɔrʒʊ̞v
łuskonośne	vɨskɔnɔʑnɛ
łuskonośny	uzkɔnɔw̃ɕnɨ
łuskoskrzydłe	ɔwuskɔskʂɨdwɛ
łuskoskrzydły	uzkozkʃɪduvɪ
łuskoskóre	uskoskuːlɛ
łuskoskóry	ovˈuskaskˈore
łuskowatość	wskɔvatɔɕtɕ
łuskowaty	uskʊʋate
łuskowce	uzkɔftse
łuskowiec	uskɔvjɛts
łuskowina	uːskɔviːnɑ
łuskowy	uskovɨ
łuskwiak	bəʊskˈɑːk
łuskwina	voskvina
łuszcz	aɫʊʃtʃ
łuszczak	uʃtʃak
łuszczaki	uʃtʃak
łuszczanówek	muːʃtalʲubʲænk
łuszczarka	ɔʋuʃtʃaːrka
łuszczarnia	ʊfʃtʃarɔnʲa
łuszczarski	bɔʂtʂarski
łuszczarz	ɔustʃas
łuszczasty	ʊʃtʃaʃte
łuszczenie	wuʂtʂɛɲiɛ
łuszczenie się	wfʂtʂɛɲiɛ s
łuszczeniec	muʂtʂɛɲɛts
łuszczewo	uʂtʂɛdo
łuszczka	uʂtʂka
łuszczkowy	uʂtʂkɔvɨ
łuszczyca	wuʂtʂɨtsːa
łuszczycowaty	wuʂtʂɨtsɔvatɨ
łuszczycowe	uʂtʂɨtsoɣvɛ
łuszczycowy	wuʂtʂɨtsɔvɨ
łuszczyn	wˈuːʃtʃɪn
łuszczyna	aʃtina
łuszczynka	uʂtʃɨnka
łuszczyć	oʃtʃɛ
łuszczyć się	uʂtʂɨtɕe
łut	uːt
łut szczęścia	bɔt ʂtʂɛjɔɕtɕa
łutowiec	puɫtɔvjɛts
łutowy	multove
łuza	uːza
łużany	wulʒanɯ
łużeński	uvuʒeɲski
łużki	tʊskɪ
łużna	ɫuzna
łużnikowaty	uʐɲikavatɨ
łużycczyzna	po˥˩ːlɛtsʲprʲizna˩˥ː
łużyce	ʊʒɪtsɛ
łużycka	uʂɨtska
łużycki	vʊʒˈitski
łużyckość	uʐɨtskɔɕtɕ
łużyczanin	uʐɨtʂaɲin
łużyczanka	uʒɛtʃˈanka
łużyński	poɣɛnskʲi
łycha	uexˈa
łyczek	wɨtʃek
łyczek po łyczku	guɫɛtʃak pɔ vɨtʃku
łyczko	wˈitʃko
łyczkowiec	witʂkɔvjɛts
łyczkowy	ɫukʃkɔʁ
łyda	a
łydka	etkɑ
łydkowy	wˈɪtkˈʌvɚ
łyk	wˈik
łykajcie	wɨkajtɕe
łykanie	ukai˥˩lʲ
łykawiec	oikalveað̞s
łykawość	uɛkafostɕ
łykawy	oikava
łykać	wˈɛkatʃ
łyknij	uvɛkniː
łyknijmy	ʋ
łyknąć	wiːknˈoʊtʃ
łyknąłem	wˈikənˈoʊhˈɪm
łyknąłeś	wiːkðˈɛst
łyknęli	wiknɛli
łyknęliście	ʃɛʃnˈɑɭɭˈɛʃti
łyknęliśmy	ʏ̞kŋæɫʲiʃmɪ̞
łyknęło	vˈɛkˈnˈɛvˈvˈo
łyknęły	vɨkɛnɛʋɪ
łyknęłyście	wɨknɛwɨɕtɕɛ
łyko	wˈɛkəl
łykodrzewny	wɨkɔdr̝ɛvnɨ
łykowacieć	ujkɔvatɕɛtɕ
łykowata	oɣuɪtovˈata
łykowate	oikɔvˈate
łykowatość	quˈvaɾætɒːʃt
łykowaty	ulkova
łykowe	ovˈikoːvɛ
łykowy	wˈjkˈovðɨ
łyna	bwɛnɑ
łypać	wˈɛpət
łypnięcie	wɨpɲɛw̃tɕɛ
łypnąć	wipnˈoɲt
łysa góra	bweθa jgoua
łysa pała	ugɛsɑpɑwa
łysaków	ʊiːsɐkʊ
łysawy	wɪsɑvɛ
łyse	wɛsɑ
łysek	wˈɛθˈɛk
łysemu	jesim
łysi	weʃi˨˩
łysiak	usʲak
łysica	ojʃiːtsa
łysiczka	ositʂka
łysiec	oˌiːtsts
łysielec	wˈɪʃɚlˌɛts
łysienie	vɨʃˈeɲˈe
łysieć	umˈisˈɛtʃ
łysik	vɨsˈik
łysina	---eɪsɪ̃gˌaː
łysinka	wɛsʲinkɐ
łysiny	voʃiˈne
łysiutki	ɫɨsʲutkʲi
łysk	wˈɪsk
łyska	wɪsˈkˈa
łyskacz	wɪskatʃ
łyskawa	wɪskɑvˈa
łyskać	apojskatʃ
łyski	wɪsʲːi
łysnąć	oʃtnonʒ
łysocha	uʃˈa
łysogórskich	ʊjsɔgurskix
łysogłowy	ohɛsʲtʊgɔvɪ
łysol	uɛsol
łysole	vˈɛˈsɛlɛ
łysomice	usamitsːɛ
łysomicki	uɛsɔmiːtski
łysoń	okiuesaɲ
łysy	bwˈeθe
łyszczak	uʃtˈɑk
łyszczec	wɨʂtʃɪts
łyszczynka	uʃtɛnka
łyszczynkowate	wɨʂtʂɨnkɔvatɛ
łyszczynkowaty	awɨʃtʃnɨnkɔvatɨ
łyszkowice	wɨʂkɔvitɕɛ
łyszkowicki	uwɨɕkɔvitɕki
łyziak	ɔu̯vɨʒak
łyżeczka	ɫuzɛtʃka
łyżeczka do herbaty	ʊ zʲɛtʃkɑ do xɛrbatɪ
łyżeczki	uvɨzɛtskiː
łyżeczkowanie	wɨʐɛtʂkɔvaɲjɛ
łyżeczkować	wɨʐɛtʂkɔvatɕ
łyżewka	ujʐɛfka
łyżka	wɨʂka
łyżka do zupy	wɨʂka dɔ zupɨ
łyżka dziegciu	wɨʂka dʑɛkntɕu
łyżka wazowa	wɨʂka bazɔva
łyżki	wɨʂkʲi
łyżkowaty	wɨʂkɔvatɨ
łyżkować	uʃˈkɔvˈatʃ
łyżkowce	ʊɫˈɪʃkɔftsɛ
łyżkowidelec	uʃkɔʋidɛlɛts
łyżkowiec	ʊɪʃkɔrvjˈɛt
łyżką	wɨʃkɔw̃
łyżniak	buʲiʂnʲak
łyżnik	wɛsʁe
łyżwa	vozema
łyżwiarka	uzvjarka
łyżwiarka figurowa	uʐvjarka figurɔva
łyżwiarki figurowe	uʐvjarkʲi fʲigurɔva
łyżwiarski	wɨʐvjalski
łyżwiarstwo	wɨʑviartstvɔ
łyżwiarz	uβ̞ies
łyżworolka	uɫɨzʂvorolka
łyżworolkarz	uɣ̞sboɾolkas
łyżworolki	buiʒvaɾolʲkʲi
łyżworolkowiec	wɨʐvɔrɔlkɔvjɛ
łyżwować	wɨʐvɔvatɕ
łyżwowrotka	wɨʐvɔvrɨtka
łyżwowy	wiʃβavɨ
łyżwy	lʲʒvɛ
łza	uza
łzami	ʔuzɑmi
łzawa	uzava
łzawica	uzavitsa
łzawiej	uzavjɛj
łzawienie	uzzavjɛɲɛ
łzawią	uzˈavjɐ̃ʊ̃
łzawiące	wɨzavjɔntsɛ
łzawiące oczy	uz zavjɔnntsɛ ɔtʂɨ
łzawiący	osavjantse
łzawić	uzavidʑ
łzawnica	luzavɲˈitsa
łzawnik	uzzaːvnɪk
łzawo	uzavo
łzawość	bwɛztawɔɕtɕ
łzawy	ɔzavɨ
łzom	uzon
łzotok	uzoˈtɔk
łzowy	uzov
łzy	ɒzi
łzy - zły	auɛkɛ
łzy szczęścia	gɛtɨ ʂtʂɛɲɕtɕa
łzy w oczach	wzɨ f ɔtax
łzę	uzˈɛl
łzę - łże	uzɒ ʒe
łódczysko	wuttʂɨskɔ
łódeczka	uvudɛtʃka
łódeczkowaty	ɫudɛtʂkɔvatɨ
łódka	vutka
łódka nabojowa	vutka nabujova
łódkarz	utkas
łódki	utkˈi
łódkonogi	oɒːvutkonogi
łódkonóg	uvað̞kaːrnˀuk
łódkowaty	utkovatɛ
łódkować	uːdkoːˈʊlvæt
łódkowy	ɔvutkɔvɨ
łódzka	vˈutska
łódzki	vˈutskij
łódzkie	ɔtski
łódź	vutʃ
łódź podwodna	w utsʲpɔdvɔdnɔ
łódź wiosłowa	wutɕ vjɔs pwɔla
łódź wpłynęła do portu.	ˈudʒ vpɪnˈɑvɑndo pˈortu
łódź żaglowa	wudʐa glɔva
łódź-bałuty	budzʲbavutɨ
łódź-chojny	ʊtʃhɔːne
łódź-górna	udzʲguɾna
łódź-polesie	udzɔpolɛɕɛ
łódź-widzew	budzʲvʲidzʲef
łódź-śródmieście	wutɕrutmjɛɕtɕɛ
łój	oj
łów	wˈʊf
łóż - lóż	uʃ lˈoːʃ
łóżeczka	uʐɛtʂka
łóżeczko	uzɛtʃkɔ
łóżeczkowy	wuʐɛtʂkɔvɨ
łóżkiem	ou̯ske
łóżko	uʂka
łóżkowa	oguʃkova
łóżkowiec	uʂkɔvjɛts
łóżkowy	wuszkɔvɨ
łóżku	uʂku
łącczanin	lɔntsˈaːn
łącczanka	uɔtsutʃɐnkɑ
łące	oɔntsɑ
łąck	wɔnsk
łącka	ɫɑu̯nska
łącki	lɔːns
łącko	wɔːnskoʊ
łącza	ontʃa
łączak	wɔɫtʂak
łączany	uɔntʃanɛ
łączarka	ontʃarka
łączarkoskręcarka	uɔŋʃaːrkʊskɾeːnˈtsaːrkʰa
łącze	ouou˨˩ʐtɕʰtʃeʔ˧
łączenie	wɔw̃tɕɛɲiɛ
łączeniowy	uɫɔntʂɛɲɔvɨ
łączeń	wɔltʃɛɲ
łączka	ɫau̯nʧka
łączliwy	oɫoŋtʃlivɨ
łączna	vɔntʃna
łącznia	wɔw̃tɕɲa
łączniarka	bɔntʂɲarka
łącznica	wɔwtʂnitsa
łącznicowy	wrɔntʂɲitsɔvɨ
łączniczka	wɔw̃tʂɲitʂka
łącznie	ooltʂnʲa
łączniej	wɔtʂɲɛj
łącznik	uontʂnʲi
łącznikowiec	wɔtʂɲikɔvjɛts
łącznikowy	wɔŋtʂɲikɔfɨ
łączniowaty	wɔntʂɲɔvatɨ
łącznotkankowy	wɔɫtʂnɔtkankɔvɨ
łącznościowiec	wɔntʂnɔɕtɕɔvjɛts
łącznościowy	wɔntʂnɔɕtɕɔvɨ
łączność	wɔntnɔɕtɕ
łączny	wˈoʊntni
łączony	uõŋ˨˩tɕʰɑŋ˨˩˦nɤ˧
łączowy	bolʲʂovɨ
łączy	uɔˈntʃɪ
łączyć	vˈɑntɪd
łączyły	wɒntʃɪlɪ
łączyński	tɛntɛnsɪke
łączówka	oɫɔntʃufka
łączącej	wɔntʂɔnsɛj
łączący	wˈɔnttˈɔnts
łączących	uɔntʃoɫntsʲik
łąg	oŋg
łąka	vˈonkə
łąka prudnicka	vonka prɨdnitska
łąkarski	mˌoŋkˈaʃkɨ
łąkarstwo	oŋkaɾsfɔ
łąkarz	owowːkɐʃ
łąki	wˈɔki
łąki kozielskie	wɔw̃ki kɔʑɛljzʑkjɛ
łąkietka	vonkitka
łąkotka	ɫonqotka
łąkowy	tɑ̃kɔ̞ve
łąkoznawca	ʔuːjomkoznʕvæ
łąkoznawczy	unqɔznɑftʃi
łąkoznawczyni	wɔwɲkɔznaftʂɨɲi
łąkoznawstwo	wɔlkɔsnɑfˈstwɔ
łąkta	oɲgðɑ
łątka	wˈoʊntgə
łęciny	oantʃiːne
łęcka	wɛntska
łęcki	o˩˥ːɫnski˥˩
łęczeszyce	uʊntʃaʃɨtsːa
łęczeński	wɔːntʃaɪnski
łęczna	wɛntnɑ
łęcznej	wˈoʊntnˈeɪ
łęcznianin	wɛntʂɲaɲin
łęcznianka	wɛntʂɲanka
łęczniański	wɛtʂɲiaɲski
łęczyca	pɔɛntʂɨtsɔ
łęczycanin	uwɛntʂɨtsɑɲin
łęczycanka	wɛntʃitsanka
łęczyce	oɛnʈsɛ
łęczycka	ʂɛdʐʲitsga
łęczycki	lɛntʂitski
łęczyczanin	uantʂɨtʂaɲɛɲ
łęczyczanka	aˈɫlɑmtʃɛtʃaːnlakaː
łęczysko	buntʃɛskɔ
łęczyński	ɫɛntʂɨnjsʲːi
łęczyńsko-włodawska	wɛntʂɛɲskɔfwɔdawska
łęg	æŋ
łęgi	wˈaŋgi
łęgonice	hwaŋgu˥˩nitsa
łęgowy	wɛŋgoːble
łęk	wˈaɪl
łęka opatowska	wɛŋka ɔpatɔtska
łękawica	unkavitsa
łęki	vˈɛntɪ
łęki szlacheckie	uanq iːfsahɦɛtskjɛ
łęknica	wɛŋknjtsa
łęknicki	wɛŋknitski
łękniczanin	wɛntɲitʂaɲɲ
łękniczanka	wɛŋkɲitʂanka
łękno	vˈanknˈɔ
łękomir	ʍenkomjɾ
łękotka	lɛnkotka
łękotki	nɔɫɛnkɔtki
łękowatość	ɔwɛnkɔvatɔɕtɕ
łękowaty	tʃinioenkovatˈe
łękołody	mʏ̞ːnˈkɔːsdʒɐ
łętownia	wɛntɔvɲa
łętowo	ltɔvɔ
łętowski	ɛ̀u̯tɔvski
łęty	wɛ̃wˈtˈɛ
łężany	owɛw̃ʐanɨ
łężce	læʊ̯sˈtsɛ
łężkowice	wɛmʂkɔwitsɛ
łże	ʒʈa
łżecie	uʐɛtɕʲa
łżemy	uʐɛmɨ
łżesz	uʒˈaʒ
łżesz jak pies!	uʐoʂ jak pjɛs
łżyj	ˈuʒyjɪ
łżyj - użyj	uʒɛj uʒɛj
łżyjcie	uʒɪtʃʲe
łżyjcież	uzajtʃeʃ
łżyjmy	uʒɛjmɛ
łżykwiat	wuʐɨkwiat
łżywy	auwgv
łżą	ˈozdʒˈɑ̃
łżą - łzą	uzon uzon
łżąc	okˈaʒˈɑ̃kˈs
łżąc - łożąc	uʒˈɑ̃ tsˈɛ uɒʒˈɑ̃ tsˈɛ
łżąca	uʐoɫtsa
łżące	uzɔɫʲtsɛ
łżący	auuʒɒntsɒˈ
łżę	tɛwˈxˈa
łżę - lżę	ˈo dʒˈɛl ldʒaʁˈɑ̃
ń	nɛ
ń - wstań	nˈ pstˈanˈ
ś	æʃ
ś - świat	ʃtˈeˈaːt
ś.p. [świętej pamięci]	ɕfjɛntaj pamɛɲtɕi
ścian	stɕoŋ
ściana	ʂtʂana
ściana płaczu	ɕtɕana pwatʂu
ściania	stɕa
ścianka	ɕtɕanka
ścianowy	ɕtɕanɔvɨ
ściany	ɕtɕanɨ
ściany dźwiękochłonne	ʑtʂjanoj dsvʲankoxomna
ściany mają uszy.	ɕtɕanɨ majɔw̃ uszy
ścibisz	ɕtɕibʲiʂ
ścibić	ʑtɕɛbjtɕ
ścibolić	ʃtɕibɔɫɛ
ścibor	ʃtɕibɔr
ściborowice	stɕibɔrɔvitse
ściborzyce	kɕtɕiboʐɨtsɛ
ścibórz	ɕtɕibuʂ
ścichapęk	ɕtɕɪxapɛɲk
ścichli	ʃtɕiːxli
ścichnąć	ɕtɕixnɔɲtɕ
ścichł	ɕtɕixu
ścichła	stɕixwa
ścichło	ɕtɕixwa
ścichły	ʑtɕixwɛ
ściec	ʃtʃɛts
ściechów	ɕtɕɛxuf
ścieg	ʃtʃɛk
ścieg okrętkowy	ɕtɕɛg ɔklɛntkɔvɨ
ścieg stębnowy	ɕtɕɛk stɛmp nɔvɨ
ściegowy	ɕtɕɛgɔvɨ
ściek	ʃtʃek
ścieka	ʃtʃɛka
ściekając	ʑtɕɛkajɔw̃nts
ściekanie	ʑtɕɛkaɲjɛ
ściekać	ɕtɕɛkatɕ
ścieki	ʃtɕɛːki
ścieknąć	stɛknɔɲtɕ
ściekowy	ʑtɕɛkɔvɨ
ścielenie	ɕtɕɛlɛɲjɛ
ścieli	ɕtɕɛli
ścielić	ɕɛlɕ
ścielił się	ʃtʃɛliʊsˈɛ�̃ʊ̃
ściema	ɕtɕɛma
ściemni się	ɕtɕɛmɲi ɕɛ
ściemniacz	xtʃɛjmiɲatʃ
ściemnianie	stɕɛmɲaɲɛ
ściemniać	ɕtɕɛmɲatɕ
ściemniać się	ʑtɕɛmɲatɕ s
ściemnić	ʃtʃɛmɫitsʲ
ścienieć	ɕtɕɛɲɛtɕ
ścienić	ʃtʃɛːɲitʃ
ścienna	ɕtɕɛnna
ścienne	istʃiŋn
ścienny	stɕɛnnɨ
ściepa	xtɕɛpa
ściera	ʃtʃɛra
ścieraczce	ɕtɕɛraːtʂtsɛ
ścieraczek	ɕtɕɛratʂɛk
ścieraczkach	stɕiratʂka
ścieraczkami	ɕɛredʐkami
ścieraczki	ɕtɕɛratʂki
ścieraczkom	ɕtɕɛratszkoŋ
ścieraczką	ɕtɕɛratʂkɔw̃
ścieraczkę	ɕiratʂka
ścierają	stsʲeraju
ścierają się	ɕɛrajaɴ s
ścierając	ʂtɕɛrajɔw̃ts
ścierając stół, przewróciłem szklankę. when wiping the table, i ve tipped over the tea glass.	ɕtɕɛrajɔw̃tɕ stuw pʐavrutɕwjzm ɕklankɛ
ścierali się	ɕtɕɛrali ɕɛ
ścieralna	ʂtɕɛraɫna
ścieralne	ɕtɕjɛralnɛ
ścieralność	ɕtɕɛrɛlnɔɕtɕ
ścieranie	stɕɛraɲɛ
ścieranie się	ɕtɕɛɾaɲɛ s ɕɛ
ścieraniu	ɕtɕɛraɲu
ścierać	ʃtʃɛratɕ
ścierać się	ɕɛrat ɕɛ
ścierały się	ɕtɕɛrawɨ s
ścierański	ɕtɕɛraɲski
ściereczka	ɕtɕɛrɛtʂka
ścierka	ɕtɕɛrka
ścierna	stɕɛrna
ściernica	ʃtʃɛrɲitsa
ściernisko	ʃtʃɛraːiskɔ
ścierniskowy	stɕɛrɲɔɲiskɔvɨ
ścierniwo	ʂtɕɛrnivɔ
ścierny	wstɕiɛrnɨ
ścierpieć	ɕtɕɛrpjɛtɕ
ścierpnięcie	xtɕɛrpʲnʲajutsʲ
ścierpnąć	stɕɛrpnɔɲtɕ
ścierpły	stʃerpue
ścierwnik	ʂtʂɛrvɨɲik
ścierwo	ʂtɕɛrvɔ
ścierwojad	ʂtʂɛrvʊjat
ściesiek	ɕtɕɛɕɛk
ściesiński	ʑtɕɛʑiɲski
ścieśniać	ɕtɕɛɕɲatɕ
ścieśnienie	stɕɛɕɲɛɲɛ
ścieśnili się	stɕɛɕɲjli ɕɛ
ścieśniony	ʑtɕɛɕɲɔnɨ
ścieśnić	ʃtʃɛːʃɲitɕ
ścieśniły się	ʑtɕʲiʂʲːiɫosja
ścieżeczka	ʂtɕɛʐɛtʂka
ścieżek	ɕtɕɛʐɛk
ścieżka	ɕtɕɛʂka
ścieżka spławy	ɕtɕɛʂka spwavɨ
ścieżka wojenna	ɕtɕɛʂka vɔjɛnna
ścieżki polne	ɕtɕɛʂki pɔlnɛ
ścieżki rowerowe	ɕtɕɛʂki rɔfɛ rɔvɛ
ścieżyna	ɕtɕɛr̥sɨna
ścieżynka	ʃtʃɛʒɨnka
ściga - ściąga	ɕtɕiga ɕtɕɔw̃ga
ściga się	ɕtɕiga s
ścigaj	stɕigaj
ścigają się	ɕtɕigajɔw̃ s
ścigali się	ɕtɕigali ɕɛ
ścigania	stɕigaɲia
ściganie	ʑtɕkaɲɛ
ścigany	ʑtɕigani
ścigać	ɕtɕɔw̃gatɕ
ścigać się	ɕtɕigatɕ s
ścigały się	ʑtɕigɐɫɨjɕja
ścigów	ʃtʃiguv
ścinające	ʃtʃinajautsɛ
ścinamy	ɕtɕjnamɨ
ścinanie	ʂtɕinaɲɛ
ścinawa	ʑtɕinawa
ścinawa nyska	ʃtɕinava ɲska
ścinawka	ʑtɕinafka
ścinawka średnia	wstɕina fka ɕrɛdɲa
ścinawski	ʑdʑinaːvski
ścinać	ɕtɕinaɲ
ścinać mrozem	ɕtɕinaɲ mrɔzɛm
ścinać się	ʃtʂʲinatsʲ s nɔgɛ
ścinek	ɕtɕinɛk
ścinka	kʃtʃynˈkɑː
ścinki	ʃtʃɪjnuki
ścisk	ʃtʃɪsk
ściska	ʃtʃska
ściskacz	ʃtʃɪskatʃ
ściskacze	ʃtʃiʂskaʃɛ
ściskając	ʃtʃɪskajɫ
ściskający	ɕtɕiskajɔw̃itsɨ
ściskane	ɕtɕizganɛ
ściskanie	ʑtɕskaɲjɛ
ściskany	ɕtɕiskadɨ
ściskać	ɕtɕiskatsʲ
ściskać się	ʃtʃzgatsʲ s
ściskały się	stʃskaɫɨ
ściski	ʃtʃski
ścisnąć	ʑtɕjzɲɔɲtɕ
ścisnąć się	ɕtɕiznɔw̃tɕɛ
ścisza się	skeˈʒa sˈem
ściszać	ɕtɕjʂatɕ
ściszony	ʃtʃɪʃɔnɪ
ściszyć	ʑtɕiʂɨtsʲ
ścisła	ʃtʃɛjˈswa
ścisła - ścisnęła	ɕtɕswa ɕtɕsŋɛwa
ścisłe	ʃtʃsvɛ
ścisłego	ʑtɕswɒgɔ
ścisło	ɕtɕwɔ
ścisłowska	sdʑiswɔwska
ścisłowska to polskie nazwisko.	sdʑizwɔw̃ska tʂɨta pɔlskɔ nɛtswiskɔ
ścisłowski	ʃtɕsvɔvski
ścisłości	ʑtɕswɔtɕtɕi
ścisłość	ɕtɕɨswɔɕtɕ
ścisły	ʂtɕswɨ
ścisły związek	stɕispɨ zvjɔw̃zɛk
ściółka	ɕtʃau̯ka
ściółkować	ɕtɕukɔvatɕ
ściółkowy	ɕtɕiwkɔwɨ
ściąga	ɕtɕɔw̃ga
ściągacz	ʃtʃɔŋgɑt
ściągacze	ʃtʃɔŋgatʃɛ
ściągaczka	ɕtɕɔngatʂka
ściągaj	ɕtɕɔw̃gaj
ściągajcie	stɕɔŋgajtɕe
ściągajmy	ɕciɔw̃gajmɨ
ściągając	ɕtɕɔw̃gajɔns
ściągający	tioŋgaioŋtsi
ściąganie	ɕtɕɔw̃gɑɲiɛ
ściągawka	ɕtɕɔŋgafka
ściągać	ʃtʃɔ̃gɑt
ściągałeś	tʃãːr̥gaaːwɛʃ
ściągliwość	ɕtɕɔw̃glivɔɕtɕ
ściągnij	ɕtɕɔwɲii̯
ściągnięci	ɕtɕɔw̃gɲɛɲtɕi
ściągnięcie	ɕtɕɔw̃gɲɛntɕɛ
ściągnięta	stɕɔw̃gɲɛːnta
ściągnięte	stɕɔw̃kɲjɛtɛ
ściągnięto	ɕtɕɔw̃gɲɛntɨ
ściągnięty	kitʃamupavʲerɨɫatɨ
ściągnąwszy	ɕtɕɔw̃gnɔw̃fʂɨ
ściągnąć	stʂɔw̃gnɔɲtɕ
ściągnął	ʃtʃɔŋgnɔwˈ
ściągnąłeś	ʂtɕɔw̃gnɔw̃wɛɕ
ściągnęli	stʃɔnglɛʊʲɲ
ściągnęła	ɕitɕaŋgɯnɛɰwɑ
ściągnęło	si̠ŋgɲɪwɪ
ściągnęły	ɕtɕɔw̃knɛwɨ
ściąć	stʃɔ̃tʃ
ścięcie	ɕtɕɛmtʃɛ
ścięcie tego wielkiego drzewa było niesłychanie trudne, bo rosło ono blisko zabudowań.	ʑtɕɛɲtɕiɛ tɛgɔ wilkjɛgɔ dr̝ɛvɛ bɨwɔ ɲjzswɨxajɛ trudnɛ bɔ rɔswɔ ono blɨskɔ zabudɔvɲi
ścięciu	ʃtʃɛɫtʃɔ
ścięgna	ʂtʂɛjʊgna
ścięgno	ʂtʂɛŋgnɔ
ścięgnowy	ɕtɕɛŋkŋɔfɨ
ścięgny	stɕɛmbnɨ
ścięli	ʃtʃɛrliː
ścięli - ścieli	ɕtɕɛnli ɕtʂɛli
ścięta	stɕɛnta
ścięte	tɕtɕɛmjɛntɛr̝
ściętej	ɕtɕɛntɛj
ścięty	ʃtʃe
ściśle	ɕtɕiɕlɛ
ściśle tajny	ʃtɕiːʃlɛ tajdnɪ
ściślej	ɕtɕiɕlɛj
ściślejsza	ʂtʂjʂlɛjʂa
ściślejsze	ɕtɕiɕlɛjʂa
ściślejszy	ɕtɕiɕlɛjʂɛ
ściśliwość	ɕtɕjɕlʲivɔɕtɕ
ściśliwy	ɕtɕiɕljvɨ
ściśnij	ʃtɕiʃɲiː
ściśnijcie	ʑtɕɪʃɲii̯tɕɛ
ściśnięcia	ʃtʃɪʃljɛʃjɛ
ściśnięcie	ʑtɕɲɛw̃tɕɛ
ściśnięta	ɕtɕiɕɲɛtɨ
ściśnięte	ɕtɕiɕnɛtɨ
ściśnięty	ʂtɕiʂɲajuntɨ
ślad	ʃlad
śladowa	ɕladɔvɒ
śladowe	ɕladɔfɛ
śladowo	ʃladovo
śladowy	ɕladɔvɨ
ślady	ʃladɨ
ślady bytności	ɕladɨ bɨtnɔɕtɕi
śladów	ʃladov
śladówka	ɕladufka
ślamazara	lamazaara
ślamazarnie	ʃlamazaːrɲɛ
ślamazarność	wɕlamazarnɔɕtɕ
ślamazarny	lamazaːrnɛ
ślamazary	ʃɑmɑzɑːrʔeʔ
ślamownik	slamɔvɲik
ślaz	ʃlas
ślazik	ʃɫæɾʃk
ślazowate	ʑlazɔvatɛ
ślazowe	ɕlazɔvɛ
ślazowy	ɕlazɔvɨ
śleboda	ʑlɛbɔda
śledcze	ɕlɛtitʂɛ
śledczego	ɕlɛtstʂɛgɔ
śledczy	ɕlɛtːʂɨ
śledczą	ɕlɛtsʂɔn
śledzeni	ɕlɛdzɛːniː
śledzenie	ʃlɛdzɛɲiɛ
śledzi	ɕlɛdʑi
śledziami	tʃlɛdʑami
śledziami, które nie są w pomidorach lub w sosie musztardowym, interesuję się tylko w wigilię.	ɕlɛdʑiami ktʊrɛɲitsɔw̃ f pɔmidɔrʌx lup f sɔɕɛ bɨwʂ tardɔw̃vɨm iŋtsyɛn tɨlkɔ vjegjliɛ
śledzie	ʃlɛdʑɛ
śledzie - śledźcie	ɕlɛdʑa ɕlɛdʑtɕa
śledziejowice	ɕɛldʑɛjɔvitɕɛ
śledziejowska	ɕɛlɛdʑɛjɔow̃ska
śledziennica	ɕɛlɛdʑɛlɲɪtsa
śledziennicy	tʂlɛtʂɛjnɨnitsɨ
śledziennik	tʃlɛdʒɛnːiːk
śledzik	ʃlɛdʒik
śledziokształtne	ɕlɛdʑɔkʂtawitnɛ
śledziona	ʃlɛdʒɛʎɑ
śledziony	ɕlɛdʑiɔnɨ
śledziowy	ɕlɛdʑɔfɨ
śledziówka	ʃlʲetʃufka
śledzić	ʃlæʑit
śledziński	ʃladʒˈɛ̃ski
śledzona	ʃlɛdzɔna
śledzone	ʃɾetzɒnɛ
śledzony	ʃlædzænæm
śledztwo	ʃlɛtsdvɔ
śledztwo (jest) to prowadzenie postępowania przygotowawczego w poważnych przestępstwach.	ɕlɛtstfɔ tɨɕ prɔvadzɛɲɛ pɔztɛmpɔvaɲia pʂigɔtɔva ftʂɛgɔ f pɔvaʐnɨx pʂɛstɛmpstax
śledztwo wobec domniemanego znieważania gdyńskiej sędzi i wysyłania jej gróźb zostało wznowione.	ɕɛtstfɔ ʂtɛjzmɲɛmanɛgɔ sɲɛvaʐaɲiɛ gdɨɛnskjɛj sɛɲgj vɨsɫaɲiɛ i gruɕp zɔstaw fsnɔwiɔnɛ
śledzą	ɕɛldzɔw̃
śledząc	ɕɛdzɔns
śledzące	sçlɛtzaːʊɛutsɛ
śledząco-celująca	ɕɛlɛtɕɔntsɔtsrujɔw̃tsa
śledzący	ɕɛtstsɔɲtsɨ
śledzę	ʃlɛdzɑː
śledzę wiadomości każdego dnia, bo żyjemy obecnie w niespokojnych czasach i trzeba mieć oczy i uszy otwarte.	ɕɛldzɛ fjadɔmɔɕtɕɛ kaʐdɛgɔ dɲa bɔ ʐɨjɛmɨ ɛɔbɛtsɲɛ f ɲiɛspɔkɔjnɨw̃x tʂasax i tr̝ɛba mjetɕ ɔtʂɨ vɨjr̝ uʂɨ ɔtfartɛ
śledź	ɕlɛdʑ
śledź (1) przebieg bieżących wydarzeń. śledź (2) często gości na polskich stołach. (= jest często jadany) [(1) = forma czasownika śledzić | (2) = rzeczownik, rodzaj ryby morskiej]	ɕlɛdʑ pr̝ɛbjɛk bjɛʐɔntsɨw̃x vɨdaʐɛɲ ɕlɛdʑ tʂɛw̃stɔ gɔɕtɕi na pɔlskix stawax
śledź - sieć	ɕlɛtɕ ɕɛtɕ
śledź z cebulą	ɕlɛtʃ s sɛbulɔw̃
śledźcie	ɕjledʑitɕɛ
śledźcie przebieg tych wydarzeń i meldujcie o wszelkich zamiarach rządu.	ɕlɛtɕtɕɛ pʂɛbjɛk tɨx vɨdaʐɛɲi mɛldujtɕɛ ɔ fʂɛlkix zamjarax ʐɔŋdu
ślemień	ʃlɛmɛnʲ
ślepa uliczka	ɕlɛpa ulitʂka
ślepak	ʃlɛpak
ślepawy	ʃlɛpɐʋɪ
ślepe	tʃi̠nlæpæ
ślepe ryby z myrdyrdą	ɕlɛpɛrɨ bɨʑ mɛrdɛrdɔw̃
ślepecka	ʃlɛpɛtska
ślepego	ɕlʲategɔ
ślepek	ʃlɛpɛk
ślepia	ʃlɛbja
ślepiach	ɕlɛpjax
ślepiec	ʃlɛpjɛts
ślepnąć	ʃlɛpnˈɔ̃t
ślepo	slepo
ślepota	tʃlɛpɔtɑ
ślepowron	ʂlɛpɔwram
ślepy	ʃlæpɫɪ
ślepy zaułek	ʑlɛpɨ zaɫuk
ślesin	ʃlaˈʃim
śleszyński	tɨlʂɛɲski
śliczna	ɕlitʂna
śliczne	ɕlitʂnɛ
ślicznie	ɕlitʂɲɛ
śliczniutkie	ɕlitɕɲɔtkjɛ
śliczniutkie dziewczynki opowiadały sobie szczebiotliwie swe niedzielne przygody.	ɕlitʂɲutkɛ dʑeftʂɨnki ʔɔpɔvjadawɨ sɔbjɛ ʂtʂɨbjɔtljvjɛ sfɛ ɲɛdʑɛlnɛ pʂɨgɔdɨ
ślicznotka	ɕlitʂnɔtka
śliczności	ɕlitʂnɔɕtɕi
śliczność	ʂlitʂnɔɕtɕ
śliczny	ʃɫɛtʃnɛ
ślicznym	ɕlitɕnɛm
ślimacza	ʃˈɛlmaˈtʃˈɛɾ
ślimaczek	ʂlimatʂɛk
ślimacznica	ʑljmatʂɲitsa
ślimaczy	ʃlimatʃe
ślimaczyć się	ʑli ma tʂɨtɕ s
ślimaczył się	ɕlimatʂɨw s
ślimak	ʑlimak
ślimakowa	ʃlimakɔva
ślimakowaty	ʃlimakovati
ślimakowy	ʃlimakove
ślina	ʃlʲina
śliniaczek	ɕliɲatʂɛk
śliniak	sɫʲinʲak
ślinianka	ɕliɲanka
ślinianki	ʑliɲanki
śliniasty	ʃˈlˈɛnɒsti
ślinienie	ɕliɲjɛɲjɛ
ślinienie się	tɕlʲiːnʲeɲe s
ślinikowate	ʂliɲikavatɨ
ślinią	sliɲɔ
ślinić się	ɕliɲitɕsja
ślinka	ʃljnka
ślinotok	ʂlʲinotɔk
ślinowy	ɕljnɔvɨ
ślip	ʃljp
śliscy	ɕlisɛtsɛ
śliska	ʂlɨska
śliski	ʃlʲizgɛ
śliski temat	ɕliski tɛmat
śliskie	tʃlʲski
ślisko	ɕliskɔ
śliskość	ɕljzkoɕtɕ
śliwa	ʃlˈjˈvˈˈa
śliwaków	ʃlivakuf
śliweczka	ɕw̃jbɛtʂka
śliwerski	fɛrkɛ
śliwice	ɕliwɪtsɛ
śliwiec	ɕliːvjɛts
śliwińska	ɕlʲwɪɲska
śliwiński	ɕɫʲivʲinʲskʲi
śliwka	ʃɫʲifka
śliwki	ʃljfkj
śliwki węgierki	ɕljfki wɛŋgjɛrki
śliwkowe	ɕljfkɔvɛ
śliwkowy	ɕljfkɔvj
śliwnica	ʃlivɲitsa
śliwno	ʃˈljˈvno
śliwowica	ɕljvɔvitza
śliwowice	ʃivovitsɛ
śliwowy	ʒˈəlivˈɛ̃vˈɛ
śliwówka	ɕliˈvufkɔ
śliz	ʃl
ślizg	ʃlˈiːsk
ślizgacz	ʑliskatʂ
ślizgacz piór	ʃilzgˈaːt pˈeˈoɾˈuː
ślizgacze	ʂlizgtʂɛ
ślizgając się	ʂɛlizgajɔw̃its s s
ślizgając się po jej miękkiej powierzchni	ɕlizgajɔw̃nt s pɔmjɛnkjɛj pɔvjɛʂxɲi
ślizganie się	ʑlizgaɲi s
ślizgawica	ʃlizgavitsa
ślizgawka	ʂlizgawka
ślizgać się	siʃlizgtʃʲau̯
ślizgowiec	ʑlizgɔvjɛts
ślizgowo	ʃlizgɔvɔ
ślizgowy	ʃlˈizgɔvl
ślub	ʃlɔb
ślub kościelny	ɕlub kɔɕtɕɛlnɨ
ślubem	ɕluːdɛn
ślubie	ɕlubjɛ
ślubna	ʃlubna
ślubne	ʃrubnɛ
ślubny	ʃlubˈne
ślubowanie	ɕubɔvaɲɛ
ślubować	ʃlubovatɕ
ślubu	ŋiu
ślubuję	ɕlɔbujɛ
ślubuję! tak mi dopomóż bóg! [[slash]zaprzysiężenie posłów[slash] (tradycyjny zwrot) = proszę cię, boże, abyś pomógł mi wytrwać w mym ślubowaniu]	ɕlubujɛ tɨ mi dɔpamuʂ bok
śluby	laufˈɛ
śluby panieńskie	ʂlugɨ paɲɲɛ ɲiskjɛ
ślusarczyk	ʃtosarotʃik
ślusarczyk [last name[slash]surname]	ʃlusaɾtʃɛk
ślusarki	lonsaʁski
ślusarnia	ʃˈtusˈɑːrimjˈaː
ślusarski	tʃusarski
ślusarstwo	ʃtusarstfɔ
ślusarz	ʃloːsar
śluz	ʃlˈɔs
śluza	ʂu˥˩
śluzotok	ʂluzɔtɔk
śluzowa	ʃluzɔva
śluzowatość	ɕluzɔvatɔɕtɕ
śluzowaty	ʃluzobate
śluzowy	ʃuzavʲe
śluzówka	ʂluzufka
śluzówkowy	ʑluzufkɔwɨ
śląc	ɕlɔw̃ts
śląsk	ɕlɔw̃sk
śląsk austriacki	ɕlɔnsk ɑwstriatski
śląsk cieszyński	ɕlɔw̃sk tɕɛʂɨɲski
śląska	tɕlɔnska
śląski	ʃlɔnski
śląskie	ɕlɔw̃skjɛ
śląskie niebo	ɕlɔɲskjɛ ɲɛbɔ
śląsko-krakowski	ɕlɔw̃skɔkrakɔvski
ślązacy	ɕlɔnzatsɨ
ślązaczka	ʂlɔw̃zatska
ślązaczki	ʃlɔnzaːtʃk
ślązak	ʂlɔw̃sak
ślązaków	ɕlɔw̃sakuf
ślęczenie	ɕljɛŋtʂjɛɲjɛ
ślęczeć	ɕlæw̃tʂɛtɕ
ślęczy	ɕlɛw̃tʂɨ
ślęcząc	ɕlɛɔw̃tʂɔw̃
ślęza	ɑsʃɛnza
ślęzany	ʃljɛngzani
ślęża	slʲæŋʒa
ślężanie	fɛnkɛɲɛ
śmaja	ʃmˈajɐ
śmialiśmy się	ɕmialiʑmam s ɕɛ
śmialiśmy się wspólnie z jego dowcipów.	ɕmialiɕmam ɕɛ̃ fspolɲɛ ts jɛst dɔ ftɕipuf
śmiać się	ɕmjatstsɨw
śmiać się do rozpuku	ɕmjak s dɔ rɔspuɫku
śmiał się	ɕmjaw s
śmiałek	ɕmjaɫɛnk
śmiałkowie	ɕmjɛlkɔvjɛ
śmiało	ɕmjɒɫo
śmiałość	ʃmˈɛlɔʃtʃ
śmiały	ɕmjawɨ
śmicz	ʃmˈit
śmie	tɕmjɛ
śmiech	ʃmjɛʁ
śmiech - miech	ɕmɛx mɕɛx
śmiechliwy	ɕmjɛxlivɨ
śmiechowice	ɕmjɛʂɔvitɕɛ
śmiechowicz	ɕmixɔwitɕ
śmiechu	ɕmjɛxu
śmieci	ɕmjɛtɕi
śmieciara	ʃmʲitʃara
śmieciarka	ʃmjtʃarka
śmieciarki	ʃtʃmɛːtʃɑɾ
śmieciarski	ɕmjɛtɕaɾski
śmieciarz	ʃmɛtʃaʃ
śmiecie	ʃmjɛtjjæ
śmieciowisko	ɕmjɛtɕɔviskɔ
śmieciuch	ʃmʲetʃoɣ
śmieciuszka	ʃmʲætɕiʂkas
śmieciówka	ɕmjɛtɕufka
śmiecić	ɕmjɛtɕitɕ
śmiej	ɕmjɛj
śmiej się	ɕmjɛjɕw
śmiejesz się	ɕmjɛjɛs s ɕɛ
śmieją się	ɕmjɛjɔw̃ s
śmiejące się	smjɛnːfɑuːtsɛsjɛ
śmiejący się	ɕmjɛjɔw̃ntsɨ s ɕɛ
śmieję się	tɕimijɛn ʃaː
śmieję się czasem sam z siebie gdy popełnię jakiś wyjątkowo głupi błąd.	ɕmjɛjɛm ɕɛ̃ tʂasɛm sam z ɕɛbjɛ gdɨ pɔpɛwɲaw jakjɛɕ vɨjɔntkɔvɔ gwupi bwɔnt
śmielej	ɕmjɛlɛj
śmiem	ɕmjɛm
śmiemy	ɕmjɛmɨ
śmierci	ʃmjɛrtʃi
śmiercionośna	ʃmiːrtʃeˈwaːnɑːʃtʰnæm
śmiercionośnie	ɕmjɛrtsiomɔɕɲɛ
śmiercionośny	ʑmjrtɕɔnɔtʂnɨ
śmiercią	ɕmjɛrtɕɔw̃
śmierdnąć	ɕmjɛrdnɔɲtɕ
śmierdzi	ɕmjɛrdzj
śmierdziel	ɕmjɛrdʑɛl
śmierdziele	ɕmjɛrdʑɛlɛ
śmierdzieć	ʑmjɛldʑɛtɕ
śmierdziuch	ɕmjɛrdʑux
śmierdząca	ɕmjɛrdzɔɲtsa
śmierdzący	ɕmjɛrdzɔntsɨ
śmierdzący leń	ɕmjɛrdzɔntsɨ lɛɲ
śmierdzę	ɕmjɛrdzɛ
śmiertelna	ʃmjɛrtaɛɲa
śmiertelne	ʂmjɛrtɛlnɨ
śmiertelnego	ɕmjɛrtɛlnɛgɔ
śmiertelni	ɕmjɛrtɛlɲi
śmiertelnie	ɕmjɛrtɛlɲɛ
śmiertelnie obrażona	ɕmjɛrtɛlɲɛ ɔbraʐɔna
śmiertelnik	zmjaɾdaɫʲnʲik
śmiertelność	ɕmjɛrtɛlnɔɕtɕ
śmiertelny	ɕmjɛrtɛlnɨ
śmiertelnych	ɕmjɛrdeɛnɲix
śmiertelnym	ɕmjɛrtɛlnɨm
śmiertny dąb	ʃmjɛrtnɨ dɔm
śmierć	ʃmjɛrtʃ
śmierć głodowa	smiɛrdzj gɫɔdɔva
śmierć przyszła natychmiast, bo kolesia z mego plutonu trafili prusacy w samo serce.	ɕmjɛrtɕ pr̝ɨʂwa natɨxmast bɔ kɔlɛɕa z mɛgɔ plutɔnu trafili prusatsɨ f samɔw̃sɛrtsɛ
śmiesz	ɕmjɛʂ
śmieszek	ɕmjɛʂɛk
śmieszka	ɕmjɛʂka
śmieszne	ʃmʲeʂtʂnɨ
śmieszne pieniądze	ɕmjɛʂnɛ pjɛɲɔɲdzɛ
śmiesznie	ɕmɛʂlɛ
śmiesznostka	ɕmjɛʂnɔstka
śmieszność	ɕmjɛʂnɔɕtɕ
śmieszny	ɕmjɛʂnɨ
śmiesznym	ɕmjɛʂnɨm
śmieszy	ɕmjɛʂɨ
śmieszyć	zmʲeʂɨtʂ
śmieszył	ɕmjɛʂɨw
śmietana	ɕmjɛtana
śmietanka	ɕmjɛtanka
śmietanka towarzyska	ʂmʲetanka tovaʐɨska
śmietankowy	mjankɔvɨ
śmietanowiec	ɕmjɛtːanɔvjɛts
śmietanowy	ɕmjɛtɕanɔvɨ
śmietaną	ɕmjɛtanku
śmietański	ɕmjɛtaiɕski
śmietniczka	ɕmjɛtɲitʂka
śmietnik	ɕmjɛtɲik
śmietnikiem	ɕmjɛtɲiakjɛm
śmietnikowy	ɕmjɛtɲikɔwɨ
śmietnisko	ʑmjɛtɲiskɔ
śmieć	ʃmʲetʃ
śmieć - śniedź	ɕmjɛtɕ ɕɲɛtɕ
śmiga	ʑmiga
śmigacz	ɕmigatʂ
śmigam	ɕmigam
śmigać	ʑmigak
śmigiel	ɕmigɛl
śmigiełko	ɕmigjɛkɔ
śmiglewicz	ɕiglɛwitɕ
śmignąć	ʃmignawɲtɕ
śmigus	ʃmˌigoːs
śmigus dyngus	ɕmˈigu stɛŋguf
śmigus-dyngus	miʒuzdɨnɨŋguz
śmigło	ɕim
śmigłowiec	ɕmigwɔvjɛts
śmigły	ʃmigwɛ
śmingus dyngus	ʃaːn buzde mɪŋiz
śmią	ʃmjɔ̃
śni	ʃnˈi
śniadania	ʃnˈataːnʲa
śniadanie	ɕɲadaɲa
śniadanie, obiad i kolacja.	ɕɲadaɲɛ ɔbjat i kolatsja
śniadaniowe	ɕɲadaɲɔvɛ
śniadaniowy	ɕɲadaɲɔvɨ
śniadanko	ɕɲadamɨkɔ
śniadawy	ɕɲadavɨ
śniadać	ɕɲadatsʲ
śniadecki	ʑɲadɛtski
śniadolicy	tɕn̪jad̪oljitsɛ
śniadowo	ɕɲadɔwɔ
śniadość	ɕɲadɔɕtɕ
śniady	ɕɲadɨ
śniadówka	siŋˌˈɛnˈrɛˈ
śniardwy	siŋŋaɾɯdbɛr
śniatyn	ɕɲatɨn
śnicie	ɕɲitɕe
śniedek	ɕɲɛdɛk
śniedek jest rośliną cebulową i odporną na zimno.	ʑɲɛdɛk jak rɔɕlinɔ tsebulɔvɔw̃ i ɔdpɔrnɔw̃ na ʑimnɔ
śniedzieć	sɲɛˈdzɛtɕ
śniedź	sɲɛtɕ
śnieg	ɕɲɛg
śnieg z deszczem	ɕɲɛk z dɛʂtʂɛm
śniegiem	ʃnjɛgjɛm
śniegowce	ɕɲɛgoftsɛ
śniegowiec	ɕɲɛgɔvjɛts
śniegowy	ɕɲɛgɔvɨ
śniegu	ɕɲɛgu
śnieguliczka	ɕɛ̃gɔlitʂka
śnieguła	sɲigua
śnienie	ɕɲeɲe
śnieć	sɲɛtɕ
śnieżek	sɲɛʐɛk
śnieżka	ɕɲɛʂka
śnieżki	ɕɲɛʂki
śnieżna	ʑnjɛʐna
śnieżne	ʃnjɛʒnɛ
śnieżnie	ɕɲɛʐɲɛ
śnieżnik	ɕɲɛʐɲik
śnieżnobiała	ɕɲɛʐnɔbjawa
śnieżnobiały	ɕɲɛʐnɔbjawɨ
śnieżność	ɕɲɛʐnɔɕtɕ
śnieżny	snʲeʐnɨ
śnieżny dzień	sɲɛʐnɨ dʑeɲ
śnieżnym	ɕɲɛʐnɨm
śnieżną	snʲeʐnu
śnieżyca	ʂnʲeʐɨtsːja
śnieżyczka	ɕɲɛʐɨtʂka
śnieżyna	ɕɲɛʐɨna
śnieżynka	ɕɲɛʐɨnka
śnieżysty	ʂnjɛvɨstɨ
śnieżyć	sɲɛʐɨtɕ
śnieżyściej	ɕɲeʐɨʑtɕej
śnijmy	ʃɲiːmɛ
śnimy	ɕɲimɨ
śnisz	sɲijz
śnią	sɲɔw
śniąc	ʃnˈoːts
śnić	ʃnʲitʃ
śnić na jawie	ʃɲitʃ na jˈavɛ
śnić się	ɕɲitszjɛ
śnię	sɲaw
śnię - śmiem	ɕɲɛŋ ɕmjɛm
śnięcie	sɲɛɲtɕɛ
śnięta	sɲnɛta
śnięte	ɕɲɛntɛ
śnięty	sɲɛmtɨ
śnił	ʃnˈiw
śniła	ʃɛn˨˩˦i˥˩wa˥˩
śniłaś	ɕɲiwaɕ
śniło	ʃtʃnˈiɫo
śniło ci się coś niemiłego? blady jesteś. o czym był ten sen?	ɕɲiwɔ tɕiɛ tsɔɕ ɲɛmiwɛgɔ blɒdɨ jɛstɛɕ ɔ tʂɨm bɨw tɛn sɛn
śp.	ʃtewtejpɐmiˈɔntɕig
śpi	spi
śpichlerz	ʃpjxlæʃ
śpicie	ɕpitɕe
śpiczasty	ɕpitʂastɨ
śpiesz się	ɕpjɛʂ s ɕɛ
śpieszne	ɕpjɛʂmɔ
śpiesznie	ɕpjɛʂɲɛ
śpieszno	ʃpjɛʂnɔ
śpieszność	ɕpjɛʂnɔɕtɕ
śpieszny	ɕpjɛʂnɨ
śpieszy się	pʲaʂɨʂja
śpieszymy	ɕpjɛʂamɨ
śpieszysz	spjɛʂɨʂ
śpieszyć	ʃpjaʂɨtɕ
śpieszyć się	ɕpjɛʂɨtɕ s
śpieszą się	spjaʂɨwʂja
śpieszę	ɕpjɛʂa
śpieszę się	ɕpjɛʂɨw̃ s
śpieszę wam donieść, że szacowane płatności będą wyższe niż te oczekiwane przez was.	ɕpjɛʂɔw̃ vam dɔɲɛŋ ʐɛ ʂatɕɔvanɨ pwatnɔɕtɕi bɛndɔw̃ vɨʂszeɲ ɲiɕtɛ ɔtʂɛkjvanɛ pʂɛs vas
śpiew	ʃmjɛf
śpiew kolęd	ʃpjɛfko lɛnd
śpiewaczka	ɕbjɛlatʂka
śpiewaczy	ɕpjɛvatɕɨ
śpiewają	ʂpjɛvajɔw̃
śpiewając	ʃpˈeːfajɔnˈts
śpiewając, a raczej rycząc na cały głos, szedł chwiejnie po zmroku wąską uliczką.	pɨvajɔw̃nts a ruxtɕɛrɨ tɕɔw̃its nɛrvɨ tsawɨ gwɔs ʂɛdw xjajɛjɲɛ pɔ zmrɔku vɔw̃skɔw̃ uɲitszkɔw̃
śpiewające	ʑpjɛvajɔw̃ntsɛ
śpiewająco	ʃpjɛvajontsɔ
śpiewający	ʂpjɛwajɔw̃ntsɨ
śpiewak	ʑfjɛlak
śpiewaków	ɕpjɛvakuf
śpiewali	ɕpjɛvali
śpiewaliśmy	ɕpjɛvaliɕmɨ
śpiewamy	ʂpjɛvamɨ
śpiewana	ɕpjɛana
śpiewanie	ɕpɛvaɲɛ
śpiewany	spjɛvanɨ
śpiewać	ɕpjɛvatɕ
śpiewać z playbacku	ɕpjɛvatɕ z plaɛbɛku
śpiewał	ʃpjɛvau
śpiewały	ʑpjɛ̀vawɨ
śpiewka	ɕpjɛfka
śpiewniczek	ɕpjɛwɲitɕzɛk
śpiewnie	ɕpjɛvɲɛ
śpiewnik	ʑpjɛvɲik
śpiewniki	ʃjɛvɲiki
śpiewność	ɕpjɛfnɔɕtɕ
śpiewny	ɕpjɛfnɛ
śpij	spiː
śpioch	ɕpɔ
śpioszek	ʑpjɔʂɛk
śpioszki	ɕpjɔʂki
śpiwora	ʃpivɔra
śpiwór	ʃpivor
śpiąca	siplionsa
śpiąca królewna	ɕklɔntsa krulɛvna
śpiący	ɕpjɔw̃tsɨ
śpiący na forsie	ɕpjɔw̃tsɨ nɛrvɨ fɔrɕɛ
śpiączka	ʂpjɔw̃tɕka
śpiącą	ɕpjɔnˈtsɔn
śpię	zpjɛl
śpię o wiele dłużej dlatego, że dziś nie pracuję.	ɕpjɛ̃ ɔ vjɛlɛ dɫuʐɛj dlatɛgɔ ʐɛ dʑiɕ ɲɛ pratsɔjɔw̃
średni	ɕradɲi
średnia	ʃrɛdɪ̞ɲːa
średnia statystyczna	ɕrɛdɲa statɨstɨtʂnɔ
średniactwo	ɕrɛdniakstfɔ
średniak	ʃrɛdɲak
średniawy	ɕrɛdɲavɨ
średnica	ʃrɛdnitsa
średnich	ɕrɛdnʲijix
średnicowy	ɕrɛdnitsɔfɨ
średnie	ʃrɛdɲɛ
średniego	ɕrɛdɲɛgɔ
średniego wzrostu	ɕrɛdɲɛgɔ fzrɔstu
średniej	ɕrɛdnʲɛj
średnik	ɕrɛdɲik
średniki	ʃrɛdɛnʲikʲi
średnio	ʃaːnˈljoʁ
średnio na jeża	ɕredːjɔ na jˈeʃa
średnio zaawansowany	ɕrɛdɲɔ zaavansɔvanɨ
średniodobowy	ɕrɛdɲɔdɔbɔvɨ
średniodystansowiec	ʂrɛdɲodɨstansɔvjɛts
średniofalowy	ɕrɛdɲɔfalɔvɨ
średniogórze	ɕrɛdɲɔguʐɛ
średnioindyjski	frednioindajsj
średniomiesięcznie	ɕrɛdɲɔmiɕɛntʂɲɛ
średniopolski	ɕrɛdɲopɔlski
średniopolszczyzna	ɕrɛdɲapɔlʂtʂɨzma
średniopłat	ɕrɛdɲoplat
średnioroczny	ɕrɛdɲːɔrɔtʂnɨ
średniorolny	ɕrɛdɲorolnɨ
średniowieczczyzna	ɕɛadɲɔvʲetʂtʂɨzŋa
średniowiecze	ɕlɛzɲjɛw̃vjɛtʂɛ
średniowieczna	ʂrɛdɲɔvjɛtʂɲa
średniowiecznego	ɕrɛdɲɔvjɛtʂnɛgɔ
średniowiecznej	ɕrɛdɲavjɛtʂnɛj
średniowieczny	ɕrɛdɲɔvjɛtʂnɨ
średniowiecznym	ɕrɛdɲɔvjɛtʂnɨm
średniowłóknisty	ʂrɛdɲovukɲiːztɨ
średniozaawansowany	ɕrɛdɲoziawaŋsɔvanɨ
średniozaawansowanym	ʂrɛdɲozaavantsɔvanɛ
średniozamożna	ʃragaɲozamɔʐna
średniozamożne	ɕrɛdɲɔzamɔʐnɛ
średniozamożny	ʃredˈiozamˈoʃni
średniość	ʂrɛdɲoɕtɕ
średniówka	ɕrɛdɲufka
średziński	sʲerdʲinʂkʲi
średzki	ɕrɛtski
śrem	ʃæɾæmæ
środa	ɕrɔda
środa popielcowa	ɕrɔda pɔpjɛltsɔva
środa wielkopolska	ɕrɔda vjɛlkɔpɔw̃ska
środa śląska	ɕrɛdda ɕlɔw̃ska
środeczek	ɕrɔdɛtʂɛk
środek	ʃuɾɑdɯk
środek lokomocji	tʃɾɔdɛk loko moɣsi
środek przeciwbólowy	ɕrɔdɛk pʐɛtɕwbulɔvɨ
środek represyjny	ʃrodɛk rɛprɛsɪjnɛ
środek transportu	ɕrodɛk transpartu
środkami	fʂrɔtkɒmi
środki	ɕrɔtki
środki pieniężne	ʂɨrɔdki pjɛɲɛʐnɛ
środki produkcji	ɕrɔtki pɾɔduktsɪɲ
środki przekazu	ɕrɔtki pʐɛkazu
środki transportu	ɕrɔtki trɑnspɔrtu
środki zaradcze	ɕrɔtki zaradtʂɛ
środkowa	ʂrɔdkɔva
środkowanie	ɕrɔdkɔvaɲiɛ
środkowe	ɕrɔdkɔɔvɛ
środkowe - środowe	ɕrɔdkɔvɛ ɕrɔdɔvɛ
środkowej	pʂrɔtkɔgɛj
środkowo-wschodni	ʂrɔdkɔwɔfsxɔdɲi
środkowo-wschodniej	ɕrɛdkɔvɔfsxɔdɲiɛ
środkowoafrykańska	ʂrɔdkɔvɔafrɨkaɲska
środkowoafrykański	ɕrɔdkɔwaafrɨkaɲska
środkowoamerykańska	ʃrɔtkɔvɑɑmɛriːkɑɲska
środkowoeuropejski	ɕrɔdkɔvaɛwrɔpɛjski
środkowoeuropejskie	ɕrɔdkɔvaɛwrɔpɛjskjɛ
środkowopolski	ɕrɔdkɔvɔpɔlski
środkowosyberyjski	ɕrɔdkɔwɔsɨbɛrɛjzki
środkowy	ɕrɔdkɔvɨ
środkowy napastnik	ɕrɔdkɔvɨ napastɲik
środkowym	ɕrɔdkɔvɨm
środkową	ɕrɔdkɔvɔ
środnik	fʲrɔdɲik
środowa	ɕrɔdɔva
środowe	ɕrɔdɔvɨ
środowej	ɕrɔdɔvaj
środowiska	ɕrodɔvika
środowiska opiniotwórcze	ɕrɔdɔviska ɔ pjɛɲɔtwurtʂɒ
środowiska żydowskie	ɕrɔdɔviska ʐɨdɔvzkjɛ
środowiskach	ɕrɔdɔvizgax
środowiskiem	ɕrɔdɔviskjɛm
środowisko	ɕrɔdɔviskɔ
środowiskowe	ʂrɔdɔdiskɔvɛ
środowiskowo	ɕrɔdɔviskɔ
środowiskowy	ɕrɔdɔvisgɔvɨ
środowy	ʂrɔdɔvɨ
środula	ʃrodula
środula to zachodnia dzielnica sosnowca, gdzie niemcy utworzyli żydowskie getto.	ʂrɔdula tɨɕ zaxɔdɲa dʑɛlɲitsa zɔsnɔftsa gdʑɛ ɲɛmtsɨ utfɔʐɨli ʐɨdɔvzkjɛ gɛtdɔ
środy	ɕrɐdɯ
śruba	ʃrɔba
śrubeczka	ʃrubɛtʃka
śrubka	ʃrupkas
śrubokręt	siːruːbɔkɾaːnt
śruboroga	ʃrubaroga
śrubowanie	ʂrubɔvaɲiɛ
śrubować	ɾubabatʃ
śrubowe	ʃrʊbɔʋɛ
śrubowy	ʃubovi
śrubunek	tɕrubunɛk
śruby	ʃrubɛf
śrucina	srʊtʃjno
śrut	ʃɾut
śruta	ʃruta
śrutowanie	ʂɚ˥˩tɔ˥˥va˥˥ɲi˥˩
śrutować	ʂrutɔvatɕ
śrutownik	ʂrutɔvɲik
śrutwa	ʃrʊtˈvɑ
śrutówka	ʂrutufka
śród	ʃɾut
śródborze	ʃrutboʐa
śródbłonek	ʃrutbuɔnɛk
śródbłonkowy	ʃrutbwɔŋkɔʋi
śródlesie	ʃuːdleːʃi
śródleśny	ɕrudlɛɕnɛ
śródlądowe	ʃuɾtɾuːndaːvæ
śródlądowy	ɕrudlɔndɔvɨ
śródmiejski	ʂrutmjɛjski
śródmiejskie	ɕrudmʲejiskʲa
śródmieście	ʃrʊdmjɒʃtʃɒ
śródmózgowie	ɕrudmusgɔvjɛ
śródokręcie	ɕrutɔkrɔwɲtɕja
śródpiersie	ʃrutpjersʲe
śródplon	srˈutplˈɔn
śródpoście	ɕrutpɔɕtɕɛ
śródprzełykowy	ɕrutpʐɛwɨkɔvɨ
śródręcze	ɕrudrɛŋtʂa
śródstopie	ʃrutstɒpjɾ
śródszaniec	ɕrutʂaɲiɛts
śródszpikowy	ɕrutʂpikɔvɨ
śródtytuł	ɕrɔttɨtu
śródziemnomorscy	ʃuɾuʃemnːːamɐrstsɐ
śródziemnomorska	tʃuɾdʒimnimoɾsǎ
śródziemnomorski	ɕrudzjɛnɲɔmɔrski
śródziemnomorskie	ʃuɾgemnemɒlɾɒsi
śródziemny	tʃuʁultʃaʃɛmnɛ
śródżylny	tʃizɛlne
św.	sfjɛ̃ʊ̃tj
św. eulalia	ʃfjɛnta ɛulalia
św. jadwiga andegaweńska	ɕɛnta jadvigɛ andɛgɑ vɛɲskɔ
św. jana	ɕfjɛntɛgɔ jana
św. lipka	tɕɛnta liːpka
świadczenia	ɕfjadɨtɕsŋja
świadczenie	ɕfjattʂɛɲiɛ
świadczeniobiorcy	ɕfɒtstʂɛɲɔbjɔrtsɨ
świadczeniobiorców	ɕfiatʂɛɲiɔbjɛrtsu
świadczeniodawcami	ɕfjattʂɛɲiɔbaftsami
świadczy	ɕfiattɨ
świadczyć	ɕjatstʂɨt
świadczą	ɕfjattʂɔw̃
świadcząca	ɕfjattʂɔw̃tʂa
świadectwem	ɕfjadɛtsdvjɛ
świadectwo	ɕfjadɛtstsɔn
świadek	ɕfjadɛk
świadek koronny	ʂfjadɛk kɔrɔnnɨw̃
świadkiem	ɕɛatkoɛm
świadkiem koronnym	ɕfjatkjɛm kɔrɔnnɛm
świadkować	ɕfjatkɔvatɕ
świadkowie	ɕfjatkɔʂi
świadkowie historii	ɕfjatkɔvjɛ xɨstɔri
świadkowie jehowy	ɕfjadkɔvjɛjɛ xɔvɨ
świadków	ɕfjatkov
świadom	ɕfjadɔw̃
świadoma	ɕfjadɔma
świadome	ɕfjadɔmɛ
świadomego	ɕfjadɔmɛgɔ
świadomi	ɕfjadɔmi
świadomie	ɕfjadɔmjɛ
świadomości	ɕfjadɔmɔɕtɕi
świadomość	ɕfjadɔmɔɕtɕ
świadomy	ɕfjadɔmɨ
świadomymi	ɕfadɔmɛmi
świat	spˈɑt
świat akademicki	ɕfjat akadɛmitski
świat przestępczy	ɕfjat pʂɛstɛw̃ptʂɨ
świat rozrywki	ɕfjat rɔzrɨfki
świat stanął na głowie.	ɕfjat stanuu̯ na gwɔvjɛ
świata	ʃfjata
świata nie widzieć	ɕfjata ɲe vidʑɛtɕ
świata nie zmienisz, człowieku! zmień siebie!	ɕvjata ɲe zmjɛɲiʂ tʂwɔvjɛku zmjɛɲ ɕɛbjɛ
światek	ɕfjatɛk
światem	ɕfjatɛm
świateł	ɕfjatɛw
światełek	ɕfjatɛwɛk
światełka	ɕfjatɛwka
światełkami	ɕwjatɛwkami
światełko	ksjæteːuko
światełko alarmowe	ɕfjatɛwkɔ alarmɔvɛ
światełko w tunelu	ɕwatɛwkɔ f tunɛlu
światopełek	ɕfjatɔpɛwɨ
światopogląd	ɕfjatakibɔglɔw̃
światopoglądowa	ɕfjatɔpɔglɔndɔva
światopoglądowe	ɕfjatɔpɔglɔndɔvɛ
światopoglądu	ɕɛtɔbɔglɔndu
światosław	ʃvˈɛrtdˈaʊnˈswˈav
światowa	ɕfjatɔwa
światowa organizacja zdrowia	ɕfjatova ɔrgaɲizatsja zdrɔvja
światowe	ʃvjatovɛ
światowe dni młodzieży	ɕfjatɔvɛ dɲi muwɔdʑɛr̝ɨ
światowe forum ekonomiczne	ɕfjatɔvɨ fɔrum ɛkɔnɔmitʂnɛ
światowej	ɕfjatɔvɛj
światowid	siatʃaːʔoːˈʃi
światowiec	ʃvjatovjɛts
światowit	ɕfjatɔwit
światowość	ɕfjatɔvɔɕtɕ
światowy	ɕfjatɔvɨ
światowy dzień zdrowia	ɕfjatɔvɨ dʑeɲ zdrɔvja
światowy kongres żydów	ɕfjatɔfɨ kɔŋkr z ʐɨduf
światową	ʃviˈatʃɔvɐm
światła	ʃɫɑtvaɾ
światła dla pieszych	ɕfjatwa dla pjɛʂɨx
światła drogowe	ɕwjatwa drɔgɔvɛ
światła kierujące ruchem	ɕfjatwa kjɛrujɔw̃tsɛ ruxɛm
światła ruchu ulicznego	ɕfjatwa ruxu ulitsznɛgɔ
światła sygnalizacyjne	ɕfjatwa zɨgnaɲizatsɨjnɛ
światłami	ɕfjatwami
światło	ɕfjatpɔ
światło dnia	sʲlʲat wɔdiɲa
światło księżyca	ɕfjatwɔ kɕɛw̃ʐɛtsa
światłochłonny	fjatɔxvɔndɛ
światłocienie	tɕʲːatvodtʂʲenʲi
światłocień	ɕfjadwɔtɕɛɲ
światłoczuła	ɕfjatwɔtʂua
światłoczułość	ɕfjatwɔtʂwɔɕtɕ
światłoczuły	ɕfjatwɔtʂɔwɔj
światłoczuły papier	ɕfjatwɔtʂwɨ papjɛr
światłodruk	ɕfjatwɔdrug
światłokrąg	ɕfjatwokrɔw̃
światłoleczniczy	ɕfjatwɔlɛtʂɲitʂɨ
światłomierz	ɕfjatwɔmjɛʂ
światłorodny	ɕfjatwɔrɨtjzmɔ
światłoterapia	ɕfjatwɔtɛrapja
światłowodowy	ɕwjadwɔvɔdɔvɨ
światłowody	siatwistoˈale
światłowstręt	ɕfjatwɔvstrɛt
światłowód	ʃtʃˈɐtˈuɐvut
światłość	ɕfjatwɔɕtɕ
światły	ʃfiatwˈe
świbie	ʃtˈeɪbjɛ
świder	ʃfjðeɾ
świderek	ʃvideˈrɛk
świderki	ʃvˈiderki
świdermajer	fidɛrmajɛr
świderski	ɕfidɛrski
świdnica	fiatɲitsa
świdnicki	ɕfidɲitski
świdniczanin	ɕfidɲitʂaɲin
świdnik	ʃvidnˈik
świdniki	ʃfjdɲiki
świdrowanie	fidɔrɔvaɲɛ
świdrowaty	fidɛrɔvatɨ
świdrować	fidrɔvatɕ
świdrować oczami	siː kiːdəɾəbətʃ qɑtʃ ɑːn
świdrujące	ɕfidrujɔw̃tsɛ
świdrujący	kfitʁujontsɛ
świdrygiełło	ɕwˈidrgɛwɫo
świdrygiełło olgierdowicz	ɕfidrɛgjɛwɫo ɔrgjɒrdɔvitɕ
świdrygiełły	ɕfjdrɛgɛwɫɪ
świdwa	ɕfidva
świdwin	ʃfʁdwɛn
świebodzic	ʃiːbɑːʒiːst
świebodzice	bʑwbɔdʑitsɛ
świebodzin	ɕfjɛbɔdʑin
świebodziński	ʃtɛbɔdʒɛɑːsgˈi
świeca	ʃvjɛtsa
świeci	ʃfjɛtɕi
świecichowski	ɕfjɛtɕifɔwski
świecidełka	fiatʂdɛɫka
świecidełko	sfjɛtɕdaukɔ
świecidło	ʒvˈetsiˈdˈiʁ
świecie	ɕfjɛtɕɛ
świecie nad osą	ɕfjɛtɕɛ nat ɔsɔw̃
świecić	sʃtˈetʃˈ
świecić przykładem	ɕfjɛtɕitɕ pʂɨkwatɛm
świecić się	ɕfɔtʂɛtɕitɕ s
świecka	ɕwjɛtska
świecki	ɕfʲatski
świeckich	ɕwjɛtskix
świeckie	ɕfɛtskjɛ
świeckim	ɕfɛtskjɛm
świecko	fɛkɛntsgɔ
świeckość	ɕfjɛtskɔɕtɕ
świecowanie	ɕfɔnɛn
świeczka	ɕfjɛtʂka
świeczki	ɕfjɛtɕki
świeczkę	ɕɛtʂka
świecznik	tɕuɛtʃnik
świecznikowy	ɕfjɛtʂɲikɔvɨ
świecą	ɕfjɛtsɔw̃
świecące	ɕfjɛtsɔɲtsɨ
świecący	ʒˈvjɛsɑ̃k
świedziebnia	ɕfɪdʑɛbɲɛ
świegot	ɕfjɛgɔt
świegotliwy	ɕfjɛgɔdɛivɨ
świekatowo	tʃtjɛkatɔvɔ
świekier	ɕfjɛkjɛr
świekra	ɕfjɛkra
świelino	ɕfjɛljnɔ
świeniewicz	ɕfjɛɲɛviʐ
świeradów-zdrój	ʃfiɾˈadʊʃdrˈuɪ
świercze	ɕfjɛrtɕɛ
świerczewski	ɕfjɛltʂɛfski
świerczyna	ɕfjɛrtʂɨna
świerczyniec	ɕfjɛrtʂɨɲɛts
świerczyński	ɕfjartʂɨɲski
świerczów	fɛrdʊx
świergoczą	ɕwjɛrgɔtʂɔw̃
świergolenie	ɕfjɛrkɔlɛɲɛ
świergolić	ɕʲirgɔlitɕ
świergot	fjɛrgɔt
świergotanie	ɕfjrgɔtaɲɛ
świergotać	ɕfjɛrdɔtatɕ
świergotek	ɕtɛrgɔtɛk
świergotka	ɕtɕɛrgɔtka
świergotliwy	ɕfjɛrgɔklivɛ
świerk	ɕfjɛlk
świerki	fjarki
świerklaniec	ɕɛrklaɲɛts
świerklany	ɕfjɛrplanɨ
świerkle	ʃtʃirklɛ
świerkocin	ɕpjɛrkɔtɕinɛ
świerkot	fjɛrkɔt
świerkowe	ɕwˈirkɔvɛ
świerkowy	ɕfjerkɔvɨ
świerkowy zaganik	ɕfjɛrkɔfɨ zagajɲik
świerszcz	ɕfjɛrʂtɕ
świerszcze	ɕfjɛrʂtʂɛ
świerszczy	spjɛrʂtɨ
świerszczyk	ʃiɛrʃtʃɛk
świerszczyki	ɕijɛ̃ɾʂtʂɨki
świerzawa	ɕfjɛrʐava
świerzb	ɕfjɛʐ
świerzbienie	ɕfjɛʐbjɛɲjz
świerzbiący	ɕfjzʂbjoŋtsɨ
świerzbiączka	ɕfjɛʐbɔɲtɕka
świerzbić	ɕfjɛʐbitɕ
świerzewski	ɕfjɛʐɛvzkj
świerzno	ɕpjɛʐnɔ
świerzop	ɕwjɛʐɔp
świerże zielone	ɕfjɛrʐɛ ʑɛlɔnɛ
świerżusieńki	ɕfjɛʐuɕiɛʲːikj
świeszyno	ɕfɲeʂɨnɔ
świetlana przyszłość	ɕfjɛtlana pʂɨʂwɔɕtɕ
świetlane perspektywy	wɔdɛlnɨ pɛrɨspɛktɨvɨ
świetlany	ɕfjɛtlɛnɨ
świetlica	ʃvjɛtlʲitsa
świetlicowy	ɕfjɛtlitsɔvɨ
świetliczanka	ɕfjɛtlitʂanka
świetlik	sjɛtɪ
świetliki	ɕfjɛtljki
świetliste	zfʲetklʲista
świetlisty	ʃtˈetˈlistˈe
świetlne	ɕfɛtsɛnne
świetlno-dźwiękowe	ɕfjatlnɔdʑfjɛŋkɔvɛ
świetlny	fɔtsɛvnɛ
świetlówka	ʃkɛtlʊfka
świetlówki	fɔʑfki
świetna	ɕfjɛtna
świetne	ɕfjɛtno
świetnie	tʃtʃɛntnɛ
świetnie pan to zrobił. jestem pełen uznania i serdecznie gratuluję.	ɕfjɛtɲɛ pan tɨm zrɔbiw jɛstɛm pɛwɔn uznaɲa i sɛrdɛtʂnɨ gratulujɛ
świetnie prosperować	ɕfjɛtkɲɛ pɛrɔzpɛrɔvatɕ
świetność	ɕfjɛtnɔɕtɕ
świetny	ɕfɛtnɨ
świetnym	svʲetnɨm
świeć, panie, nad jego duszą.	ɕfjɛtɕ paɲɛ nɔgɛ jɛgɔ duʂu
świeża	ɕfjɛʐa
świeżak	ɕfjɛʐak
świeże	ɕfjɛʐɛ
świeże - zwierzę	ɕfjɛʐɛ zvjɛʐa
świeżego	ɕwjɛʐɛgɔ
świeżo	ɕfjɛʐɔ
świeżo malowane	ɕfjɛʐɛ ɔmalɔvanɛ
świeżonka	ɕwɛʐɔnka
świeżoupieczony	ɕwjɛʐrɔw̃upjɛtʂɔnɨ
świeżością	ɕfjɛʐɔɕtɕɔw̃
świeżość	ɕfjɛʐɔɕtɕɛ
świeższy	ɕfjestʂɨ
świeżutka	ʃvʲerʐutka
świeżutki	zwjɛʐutkj
świeżutkie	ɕɛːʒudkʲa
świeży	ɕfjɛrʐɨ
świeżym	ɕfjɛʐɨm
świeżynka	ɕlʲeʐɨnka
świlcza	ɕfjltʂa
świna	fina
świnia	ɕˈviɲa
świniaczek	ɕfjɲatʂɛk
świniak	sfinʲak
świniarek	ʃtiɲaːrɛk
świniarka	ɕfjɲarka
świniary	sçfˈiɲarˈɨ
świnica	ɕwjɲitsa
świnice warckie	fjɛɲitsɛ vartskjɛ
świnie	kwaɲe
świniec	ɕwjɲɛts
świniopas	ʃvinʲopas
świniowaty	ftʃvɪɲovaːtɛ
świniowice	ɕfjɲɔvitsɛ
świnić	fɪˈnɪt
świnka	ʂwɪnka
świnka morska	ɕwɲka mɒrsga
świnka-skarbonka	ɕwɲkaskarpɔnka
świnna	ɕfinnɔ
świnoujski	ɕwinɛujski
świnoujście	ɕwɲɛujɕtɕɛ
świntuch	ʃfˈiŋtˈuʃ
świntuszek	ɕfjntuʂɛk
świntuszyć	ɕwintuʂɨtɕ
świr	eʃfˈiɾ
świrek	ʃfjrɛk
świrnięta	tɕirɲɛta
świrnięte	sfʲirnʲeoto
świrnięty	ɕfjɛrɲɛntɨ
świrowanie	ɕfjrɔfɲie
świrować	ɕfjɛrɔvatɕ
świrszczyńska anna	fjɛrwʂtʂɨɲska anna
świrus	ʃʲvʲiːrus
świrusy	ʃvjɾusɯ
świry	svire
świrze	ʃtʂtʂɛ
świsnąć	ʃˈviztˈnɔdʒˈ
świst	ʃfist
śwista	ɕfistɑ
świstak	ʃvjɛstak
świstaki	ɕwjɛtɕtaki
świstanie	ɕfistaɲɛ
świstawka	ɕfistafka
świstać	ɕfistatɕ
świstały	ɕɛstawɨ
świstek	ʃvistɛk
świsty	ɕfjstɨ
świszcze	ɕfiʂtʂɛ
świszczenie	ɕfjʂtʂɛɲiɛ
świszczeć	ɕfjʂtʂɛtɕ
świszczypał	ɕwjʂtʂajpau̯
świszczypała	fiʂtʂɛpaua
świszczą	ʃtiʃtʃɔ̃
świszczące	sfistɛntse
świszczący	ɕfjʂtʂɔɲtsɨ
świt	ʃvit
świt -świst	ʃvit ʃviːst
świta	fita
świtaki	ɕwt̪aki
świtalski	tɕfitaɛski
świtanie	ʃvjtaɲe
świtać	ʃvitˈaʃ
świtała	ɕfitaɫa
świtezianka	ʃfjteʃanka
świteź	ʃfitaj
świtoń	ʃviːtonɲ
świtówka	ɕfitufka
świąd	ɕfjɔw̃t
świąt	tʃkjnt
świątecki	ɕwɛntɛtski
świąteczna	ɕfjɔntɛtʂɲa
świąteczne	ɕfjɔntɛtʂnɛ
świątecznie	təttatʃi
świąteczno-noworoczna	ɕfjɔntɛtʂnɔnɔwɔrɔtʂna
świąteczny	ɕfjɔntɛtɕnɨ
świąteczny budyń	ɕfjɔŋtakɲɛ budɨɲ
świątecznych	ɕfjɔntɛtʂnɨx
świątek	fjˈɑ̃t
świątek piątek	ʃljɔnˈtɛk pjɔɲɔnˈtɛk
świątkarz	ɕfjɔw̃tkasz
świątki	ɕfjɔw̃pki
świątki zielone	ɕwjɔtki ʑɛlɔnɛ
świątniki	ɕfjɔw̃tɲki
świątobliwość	fsɛtɨdwugɔɕtɕ
świątynia	ɕfjɔntɨɲɛ
świątynia dumania	ɕfjantɨɲa dumaɲa
świątynie	ʃtɕɛɛntiɲe
świątyń	ɕfjɒuteŋ
święcenia	sɛnˈnˈɑhe
święcenie	fjɛŋtsɛɲɛ
święchowo	ɕfjɛnxɔvɔ
święciany	ʃtimˈtʃadɪ
święcica	ɕfjaŋtʂitsa
święcice	tʃkajˈemtʃɪtsˈa
święcie	fjɛ̃ntɕɛ
święciechowa	ɕfjɛlkɕɛxɔva
święciechowski	ɕfjɛntɕɛxɔvzki
święciny	ɕwjɛmtɕinɨ
święcić	ɕpjɛɲtɕitɕ
święcić się	tɕjɛ̀u̯ntsit̪sjɑũŋ
święcona	kiõːsɔːnˈɑ
święcona woda	ɕɛntsɔ na vɔda
święconka	ɕfjɛw̃tsɔnka
święcony	ɕwjɛntsɔnɨ
święta	ɕfjɛnda
święta - świetna	ɕfjɛnta ɕfjɛtna
święta anna	ɕfjɛntaanna
święta katarzyna	ɕfjɛnta kataʂɨna
święta kinga	ʃfjũŋtɐkjŋɤ
święta siekierka	ɕfjɛ̃nta ɕɛkjɛrka
święta trójca	ɕfjɛlta trujtsa
święta wielkanocne	wɕfjɛnta vjɛlkanɔtsnɛ
świętach	ʃvjɛmtag
świętajno	teɔntaino
świętami	ʃentami
święte	ɕfjɛntɛ
święte oburzenie	ɕfjɛnta ɔbuʐɛɲɛ
święte słowa	ʃvjɛrtɛ swɔva
świętego	tʃentˈo
świętej	tɕˈaˈsˈe
świętej pamięci	ɕfjɛntaj pamjɛmtɕi
świętej trójcy	ɕfjɛntɛj trujtsɨ
świętek	ɕfjɛntɛk
świętemu	esfjɛ̃tɛmɔ̃
święto	ɕfjɛntɔ
święto 1 (= pierwszego) maja	ɕfjɛntɔ pjɛrfʂɛgɔ maja
święto dziękczynienia	ɕɛ̃ ɔtɔ dʑɛŋktʂjɲeɲɑ
święto konstytucji trzeciego maja	tʃlɛvɒti kɒsdiˈtuˈ tʃit ʃotʃ iˈgo vajɑ
święto pracy	ʂwjɛ̃t ɔ praʲtsɨ
święto toruńskiego piernika	ɕfjɛntɔ tɔrwɲskjɛgɔ pjɛrɲika
święto wojska polskiego	ʃtʃiam tak vɔjska pɔɫskigɛ
święto zmarłych	ɕfjɛntɔ smarwɨx
świętobliwie	ɕfjɛntɔblivjɛ
świętobliwość	ɕwjɛlkɔbliʋɔɕtɕ
świętobliwy	ɕfjɛŋtɔbliʋɨ
świętochna	ɕfjɛ̃ntɔxna
świętochłowice	ɕfjɛntɔfɫɔvitsɛ
świętochłowicki	ɕwjɛntɑxɔwitski
świętochłowiczanin	ɕfjɛntaxwɔvitʂaɲin
świętojańscy	ʃvæmtujæɲstsæ
świętojańska	ʃfjɛntʊʒɐɪŋska˥˩
świętojańska to nazwa ulicy nadana w hołdzie dla świętego jana.	ɕfjɛntu jska taki nas dva ulitsɨ na danatxɔw̃dʑɛ dla ɕfjɛntɛgɔ jana
świętojańska_23d	ɕfjɛntujskaɲskadvadʑɛɕtɕatr̝ɪd
świętojański	fintoiɑɲski
świętojańskie	tɕtɛntɔʑaɲskjɛ
świętojerski	ʃɲɛːntˈojɛːrskiː
świętokradca	ɕwjɛmtɔkrattsa
świętokradczy	ɕɛjaktokradɨtʃɨ
świętokradzki	fjɛltɔkratski
świętokradztwo	fjɛltɔklatstfɔ
świętokrzyska	ɕfɛntokʂɨstka
świętokrzyski	ɕfjɛltɔkʂɨstki
świętokrzyskie	ɕfjɛntokkʂɨskjɛ
świętokrzyskiej	ɕfjɛltɔkʂɨstsjɛj
świętokupstwo	sˈiŋtˌaʊkˌupstfɔ
świętopełk	ɕwjɛltɔpɛwk
świętopietrze	ɕwɛmtɨɕpiɛtʂɛ
świętoszek	sintɔrsɛk
świętoszewo	ɕfjɛntɔʂɛvɔ
świętoszka	fjntɔw̃ska
świętoszkostwo	ɕfjɛntɔʂkɔstfɔ
świętoszkowata	ɕfjɛltʐkɔvata
świętoszkowatość	ɕfjɛntɔʂkɔvatɔɕtɕ
świętoszkowaty	ɕfjɛntaʂkɔvatɨ
świętoszowice	ɕfjɛntoszɔvitsɛ
świętoszowo	ɕfjɛntɔʂɔvɔ
świętoszyn	ɕfjɛ̃ntɔʂɨn
świętoszów	ɕfjɛntɔʂuf
świętoszówka	kɕɛ̃takʂufka
świętosław	ɕfjɛntɔswaf
świętosława	ɕfjɛntɔswava
świętosławski	ɕɛntɔswawski
świętowanie	ɕfjntɔvaɲɛ
świętowaniu	xfjɛntɔvaɲw
świętować	ɕfjɛntɔvatɕ
świętowit	ɕfjɛntɔvit
świętowojciechowy	ɕfjɛntɔvɔjtɕɛxɔvɨ
świętozielski	svjɛntɔʒɛʎsʲkiː
świętość	ɕfjɛntɔɕtɕ
świętszy	fjɛntʂɨ
święty	ɕfjaɟɨ
święty antoni	ɕfjɛntɛ antɔɲii
święty mikołaj	ɕfjɛntɨ mɲkɔwaj
święty nieśmiertelny	ɕwjɛnt i ɲɛɕmjɛrtɛlnɨ
święty piotr	sʲente pʲotr
święty sakrament	ɕfjɛmtɨ sakramɛnt
święty spokój	ɕfjɛɲtɨ spɔkuj
świętym	ɕfjɛntɛm
świętów	ɕfjɛntu
świętą	ɕfjɛw̃tɔ
świń	ʃfˈiŋ
świńska	ʃtˈoˈiska
świński	ʃfjɲski
świńskie	ʃtisɪkæ
świństewko	ɕfɲstɛfkɔ
świństwa	sviːstˢaˀ
świństwo	ɕwˈɲstwɔ
świńtuszenie	ɕwɲtuʂɛɲɛ
świńtuszyć	ʃfˈiŋtˈuːʃɪtʃ
świśnie	ɕfiɕɲɛɕfiɕɲɛ
świśnięcie	ɕwjɕɲɛɲtɕɛ
śwętobliwość	ɕfjɛntɔblivɔɕtɕ
ź	ʒɛt
ź - źrebak	ʒˈʁəbˌak
ź - ż [ziet, żet]	zʲet ʐat
ździebełeczko	zdʑɛbɛwɛtutkɔ
ździebełko	giɛdʑɛbɛwkɔ
ździebko	ʑdʑɛpkɔ
ździebło	ʑdʑɛbwɔ
ździerstwo	ʑdʑɛrstfɔ
ździra	zdʑiːla
źdźbła	ɛtʃbua
źdźbło	izdʑibuɔ
źdźbłowy	zdʒbuɔvɨ
źgający	sgajontse
źgany	sgɐlj
źgać	ʒgatʃ
źgnięty	ʑgɲaɛw̃tɨ
źgnąwszy	ɕgnɔw̃fʂɨ
źgnąć	ʑgnɔɲtɕ
źle	ʒla
źle mu z oczu patrzy	ʑlɛmu sɔtɕw patʂɨ
źle się czujesz? kaszel? dam ci kielicha i pod pierzynę. od razu humor ci się poprawi.	ʐlɛ ɕɛ̃ tʂujɛʂ kaʂɛl damtɕitjzljxaw i pɔtpjaʐɨnɔ ɔd razu xumur tɕi s pupravi
źle się czuję.	ʑla ɕɛ̃ tʂujɛ
źle się dzieje w państwie duńskim.	iʐlɛɕɛm dʑɛjɛ f paɲstvjɛ duɲskjɛm
źle widziane	ʑiˈleː vidʒane
źle wychowany	ʑjlɛ vɨxɔvanɨ
źle wychowany człowiek ma niewielu przyjaciół, jeśli w ogóle ich ma.	ʐɛvɨxɔvanɨ tɛn maɲ vjɛlu pʂɨjatswjj jɛɕli vɔgulɛ jix ma
źli	ʒˈilˈi
źli ludzie	nˈesʌɭi ɭˈudʒi
źli ludzie nie szanują ich rodziców.	ʑli ludʑɛ ɲe ʂanujɔw̃ jix rɔdʑitsuf
źonaty	ʒɔnɐtɪ
źrebaczek	ʑrɛbatʂɛk
źrebak	ʑrɛbak
źrebak z rodowodem	ɛn zrɛbak z rɔdɔvɔdɛm
źrebaki	ʃɾbɑk
źrebica	ʒrɛbitsa
źrebiec	zjʏˈræbjæts
źrebiątko	ɕrɛbjɔw̃tkɔ
źrebić się	ʒrbitsˈa
źrebię	ʒɨɾɨɛbjɐ̃w
źrebięciarnia	zrɛbimtɕarɲa
źrebięcy	ʒˈəlˈɛbjˈɛ̃ˈɔ̃sˌe
źrebięta	xrɛbjɛɦtɑ
źrebna	ʒrɛbna
źrenica	ʑrɛɲitsa
źrenicach	ʒrɛnːitsax
źrenicowy	ʒalɛɲitsovɛ
źreniczka	ʑrɛɲitʂka
źreniczny	ʑlɛɲitʂnɨ
źróbek	ʒˈruːbɛk
źródeł	ʒrudɛw
źródełko	ʒrudɛwkɔ
źródlana	ʒrudlaːna
źródlany	zrudlanɨ
źródlarka	ʑrudlarka
źródlisko	ʑrudlʲiskɔ
źródlisty	ʒrodlistɛ
źródła	ʒrudwa
źródłach	sjuːdva
źródłem	ʃrudwˈɛn
źródło	zjuɾɯduo
źródło cierpień	ʑrudwɔ tɕɛrpjɛɲ
źródło ich zachowań	ʒruduɔ i jɟʲtsɑɦɔʋaɲ
źródło mąk	ʒʁˈdˈwˈ tʒˈu ʒmɑ̃k
źródło nr 13	ʑrudwɔ nɔmer tr̝ɨnaɕtɕɛ
źródło zasilania	ʒruduɔ za ʃilaɲia
źródłografii	zrˈodˈɔʒrˈasi
źródłosłów	ɑʃruːdvɒːswuf
źródłowa	ʑrɔdwɔva
źródłowe	ʑrudwɔvɛ
źródłowość	ʑrodwɔvɔɕtɕ
źródłowy	ʐroduɔvɨ
źródłowym	ʒrwdwɔvɛm
źródłowymi	ʑrɔdwɔʋɛmɲi
źródłoznawczy	ʑrudwɔznaftʂɨ
źródłoznawstwo	ʑrudwɔzˈnafstfɔ
ż	ʒˈɛ
ż - ź	ʒˈiː
ż - żaba	ʐɛ ʐaba
ż ż - ź ź	ʒˈiʒˈ jˈe jˈe
żaba	ʒaba
żaba - źrebak	ʒaba ʑrɛbak
żabce	ʐaptsa
żabcia	ʐaptɕa
żabciu	ʐaptsiw
żabczyce	ʐaptʂɨtsɛ
żabi	zapi
żabia wola	ʐambja vˈola
żabianka	ʐabjanka
żabice	rʒɒvitsˈɒ
żabicki	ʐabitski
żabienica	ʐabjɛɲitsa
żabieniec	ʐabjɛɲits
żabienko	ʐabjɛnkɔ
żabin	zabjn
żabiniec	ʐabiɲɛts
żabinka	ʐobinka
żabiściek	ʐabiɕtɕɛk
żabiściekowate	ʐabiɕtɕɛkɔvatɛ
żabka	ʒˈapka
żabkarka	ʑapkɑrka
żabkarz	ʑapkas
żabki	ʐapki
żabnica	ʐabɲitsa
żabnicowaty	ʐabɲitsɔvatɨ
żabno	ʃabɨdnˈo
żabocik	ʐabɔtɕik
żabojad	ʐabɔjat
żabot	ʒabot
żabotowy	ʐabɔtɔvɨ
żaboty	ʐrabou̯tɨ
żabsko	ʐapskɔ
żabusia	ʒabousiap
żachający się	ʐaxajɔw̃itsi s
żachać się	ʐaxatɕ s
żachnąć się	ʐaxnɔtɕ s
żachnął się	ʐaxnɔw̃sja
żachnąłeś się	ʐaxnɔwasja
żachwa	saxfa
żaczek	ʒatʃɛk
żadeit	ʒodɛjit
żaden	ʒadɛn
żaden dzieciak nie zachorował podczas naszych ostatnich kolonii nad morzem.	ʐadɛn dʑɛtɕak ɲɛ zaxɔrɔvaw pɔttr̝as naʂɨx ɔstatɲix kɔlɔɲj nat mɔʐɛm
żaden polak już nie wątpi w to, że banderowcy (1) założyli kaganiec na prawdę o mordach na polakach. [(1)= ukraińscy zwolennicy bandery >> bandera]	ʐadzɛm pɔlak nʑɛ bɔw̃ pirftɔʂɛ bɛndɛrɔvzɨ zauʐli kagaɲɛts napravdɛ ɔ mɔrdax nɔgɛ pɔlakax
żaden rzemieślnik nie brał udziału w jego produkcji. to wyrób robiony maszynowo.	ʐadɛn ʐɛmjɛʂlɲik ɲɛm braw udʑaw u jɛgɔ prɔduktsji i tɨɕ vɨrub rɔbjɔnɨ maʂɨnɔvɔ
żadna	radzno
żadna praca (legalna) nie hańbi.	ʐadna prasa lɛgalɲa ɲa xaɲbj
żadna z naszych dziewcząt nie znała odpowiedzi na to trudne pytanie.	ʐadna z naʂɨx dzjɛftʂɔw̃nts ɲe znawa ɔdpɔvjɛdʑi na tɔ trudnɛ pɨtaɲɛ
żadne	ʐatna
żadnego	ʐadnɛgɔ
żadnej	ʐadnaj
żadnemu	ʐadnɛmu
żadniusieńki	ʐadɲuɕɛɲkj
żadnych	uʐatnɛx
żadnym	ʐadnɨm
żadnym sposobem	ʐaɲɔm sposɔbɛm
żadnymi	ʒˈadnˈemˈi
żadną	ʐadnɔ
żadną miarą	z ʐadnou mjarɔw̃
żagarysta	ʒagaɾista
żagań	ʒaganʲ
żagański	ʐagaɲski
żagiel	ʐagjɛl
żagielek	ʐagjɛlɛk
żagielkoja	ʒɒgjɒrkɒja
żagielkowy	ʒagjlkovɨ
żagiew	dʒaːgjɛv
żagiew listkowata	zagjɛf listkɔvata
żagiew ruda	ʒag ɛ fɾɔda
żagiewka	ʐagɛfka
żagiewkowate	zagʑɛfkɔvatɛ
żagle	ʐaglɛ
żaglica	ʐaglitsa
żaglomistrzostwo	ʐaglɔmistʂɔztsfɔ
żaglowa	ʐaglɔva
żaglowany	ʐaglɔvani
żaglować	ʐaglɔvatɕ
żaglowce	ʐaglɔftsɛ
żaglowiec	ʐaglɔvjɛts
żaglowiosłowiec	ʐaglɔvjɔswɔvjɛts
żaglownia	ʐaglɔvɲia
żaglownictwo	ʐaglɔvɲitstfɔ
żaglownik	ʐaglɔvɲik
żaglowy	ʒatlo
żaglujący	ʐaglujɔw̃ntsɨ
żaglówka	ʐaglufka
żaglówki	ʐaglufkj
żagnica	ʐagnʲitso
żagnica jesienna	aʐaɲitsa jɛɕɛnɛna
żagnica południowa	ʐagnitsa pau̯dnʲova
żagnica północna	ʐagnjitsa puwnɔtsna
żagnica ruda	ʐagɲitsa ruda
żagnica sina	ʐagnitsa ɕina
żagnica sitowa	ʐagnitsa kɕitɔva
żagnica torfowa	ʐagɲitsa tɔrfɔva
żagnica torfowcowa	ʐagɲitsa dɔrfɔftseɫva
żagnica wielka	ʐagnitza vjɛlka
żagnica zielona	aʐagɲitsa ʑɛlɔna
żagnicowate	ʐagɲitsɔvatɛ
żagwić się	ʐagvitɕ s
żak	ʒˈak
żakard	ʒakˈaɾð
żakardowy	ʐakardɔvj
żakiecik	zˈakjˈejtʃɪk
żakiet	ʃaˈtʲiːt
żakietowy	ʐakjɛtɔvɨ
żakinada	ʐakjinada
żaklina	ʒagljˈna
żako	ʐako
żakostwo	ʐakɔsdvɔ
żakowski	iakɔfski
żal	xale
żal - żel	xɛl ʒɛl
żalejka	ʐalɛjka
żalenie się	ʑalɛɲjɛ ɕɛ
żalili się	ʐalili ɕɛ
żaliliście się	ʐaliliɕtɕɛ ɕɛ
żaliliśmy się	ʐaliliɕmɨ ɕɛ
żalić się	ʐalitɕ s
żaliłem się	zaliwɛm s
żaliłeś się	ʐaliwɛs s
żaliło się	ʐaliwɔ ɕɛ
żaliły się	ʐaliwɨ s
żaliłyście się	ʐaliwɨɕtɕɛ ɕɛ
żalnik	ʐalɲik
żalny	ʒɒlnɒˈ
żalowo	ʐalɔvɔ
żalu	ʐalu
żaluzja	ʒaɫuzja
żaluzje	ʒaloːzjɛ
żaluzjowy	ʐɒluzjɔvɨ
żalą się	ʐalɔw ʃɛ
żalące się	ʐalɔntsɛ s
żalący się	ʐalɔnitsi s
żandarm	ʒɒndaɾm
żandarmeria	ʒandarmˈeʎˈa
żandarmski	ʐɛndarovski
żaneta	ʐanɛta
żaneta glanc	ʒanɛta glants
żanna	ʒanna
żar	ʒˈaɾ
żar leje się dziś z nieba i nie ma gdzie się schować podczas tej wspinaczki.	ʐa rlɛjɛ ɕɛ dʑɛɕ z njɛba i ɲɛ ma gdʑɛ s xɔvatɕ pɔtʂas tɛj fspinatʂki
żar słoneczny	ʐar swɔnɛtʂnɨ
żar z nieba	ʐar z ɲɛba
żarcie	ʒartʃe
żarcik	ʒaːɾtʃiːk
żardiniera	ʐardiniɛla
żardinierka	ʐardiniɛrka
żardyniera	ʐardɨɲɛla
żardynierka	ʐardɨɲɛrka
żarecki	ʐarɛtski
żarełko	zˈarɛvko
żargon	ʐarɣɔn
żargonowe	ʐarɛoŋɔvɛ
żargonowo	ʒargɔnɔvɔ
żargonowy	ʒargonove
żarki	ʐarʲi
żarko	ʐarkɔ
żarliwa	ʒarˈliva
żarliwi	ʒaɾlɛjɲi
żarliwie	ʐarɲivjɛ
żarliwiec	ʐanɫivjɛts
żarliwość	ʐarlivɔɕtɕ
żarliwszy	ʐorljivʂɨ
żarliwy	ʒarlive
żarna	ʒarna
żarnik	ʐarnik
żarnikowy	ʐarnikɔvɨ
żarno	ʐarno
żarnowiec	ʐarnɔvjɛts
żarnowiecki	ʐarnɔvjɛtstski
żarnowski	ʐarnɔfski
żarnowy	ʐarnɔvɨ
żarnów	ʒarnov
żaroodporna	xarotporna
żaroodporne	ʐarotpornɛ
żaroodporność	ʐarɔɔdpɔrnɔɕtɕ
żaroodporny	ʐarɔdpɔrnɛ
żarowy	ʒarove
żarowytrzymałość	ʐarɔkwitʂɨmawɔɕtɕ
żarowytrzymały	rʐarɔwɨtrʐnawɨ
żarska wieś	ʐarska vjɛɕ
żarski	ʐarski
żart	ʒɑrˈt
żartach	ʒɑrˈtɑx
żartem	ʒɒrtɒm
żartki	ʐartki
żartobliwa	ʐartɔbliva
żartobliwe	ʐartublivɛ
żartobliwie	ʐartɔblivjɛ
żartobliwość	ʐartɔblivɔɕtɕ
żartobliwy	ʒartoblive
żartowanie	ʐartɔvaɲɛ
żartowany	ʐartɔvanɛ
żartować	ʒartovatsʲ
żartownisia	ʐartɔwɲɛjsia
żartowniś	ʐartɔvɲiɕ
żartu	ʐartu
żartujemy	ʒɒɾtujɒmɒ
żartujesz	ʐartujɛʂ
żartujmy	ʐartujmy
żartują	ʐartwjɔw̃
żartując	ʒartujaɫons
żartujący	ʐartujɔw̃itsɨ
żartuję	ʒartuʲe
żarty	ʒɑrˈtɪ
żarty na bok	ʐartɛ na bɔk
żary	ʒarɨ
żarzenie	bʐar̝eɲɛ
żarzeniowy	ʐaʐɛɲɔvɨ
żarzony	ʐaʐou̯nɨ
żarzyć	ʐaʐɛtɕ
żarzyć się	ʒaʐɨtʃja
żarzące się	ʐaʐɔntsɛ ɕɛ
żarzący się	ʐaʐɔw̃ntsɨ s
żarów	ʒaːɾuːf
żarówa	ʐarufa
żaróweczka	zarufɛtʃka
żarówka	ʐarufka
żarówkarz	ʐarutkaʂ
żarówki	ʐarufkj
żarówki led	ʒarufki lɛd
żarówki ledowe	ʐarovkj ljɛdɔvɛ
żarówkowy	ʐarufkɔʂɨ
żarówkę	zarufkaja
żarówy	bˈaɾudˈa
żarł	ʒaru
żarłacz	saɾawat̪s
żarło	ʐaruɔ
żarłocznie	ʐarwɔtʂɲɛ
żarłoczniejszy	ʐarwɔtʂɲejszɨ
żarłoczność	ʐarwɔtʂnɔɕtɕ
żarłoczny	tʃaɾalwɛtʃni
żarłok	ʐarwok
żałoba	ʒavoba
żałoba narodowa	ʒɑvɔbɑ nɑrɔdɔva
żałobne	ʐɛʎɔbnɨ
żałobnie	ʐaɫobɲɛ
żałobnik	ʐawɔbɲik
żałobność	ʐʌɭˈobnʌɕtɕ
żałobny	ʐalobnɨ
żałosna	ʐɛuɔsna
żałosne	zavo˥˩ːsʋo˥˩ː
żałosność	ʐɒwɒsnɔɕtɕ
żałosny	ʐaɫosnɨ
żałosny obraz sytuacji	ʐaɫosnɨ ɔbras sɨtuatsɨ
żałować	zauɔvatɕ
żałowałem	ʐawɔvawɛm
żałośliwie	ʐawɔɕliviɛ
żałośliwy	ʐawɔʑlivɨ
żałośnie	ʐaɫosnʲi
żałośniejszy	ʐawoszɲɛjʂɨ
żałość	ʐaostsʲ
żałuje	ʐau̯oja
żałujesz tego teraz?	a ʐaujɛʂ tɛgɔ tɛras
żałujący	ʐaujɔnsɨ
żałuję	ʒau̯lʲama
żbiczek	ʐbjtʂɛk
żbiczy	ʐbitʂɨ
żbik	ʒʒʁdik
żbiki	ʃbiki
żbikowaty	ʐbikɔvatɨ
żbikowski	ʐbikɔw̃skiː
żdanow	ʒdɒnov
żdanowski	ʐdonɔvski
żdżary	zˈtʒarɪ
że	ʒˈɛ
że brały - żebrały	ʒɛbraʊɨ ʒɛbraʊɨ
że co, proszę?	ʑɛ tsɔ prɔsɒ
że sąsiadka traktuje ją z widoczną oziębłością	ʐɛ sɔwsiatka sɛrtujɛ jɔw̃ s vidɔʂnɔw̃ ɔdʑɛm bwɔɕtɕum
że tak powiem	ʐɛ tɨ pɔvjɛm
że też ty musiałeś tak rozpaćkać ten twaróg! nie mogłeś brać łyżeczką tyle ile potrzebujesz?	ʐɛ tɛʂ dɔmuɕawɨɕ tɨm rɨzpatszkatɕ tɛn tfaruk pavʲerɨɛ mɔgwɔɲtɕ bratʂwɨ ʐɛtʂkɔn tilɛ jɛl pɔtr̝ɛbujɛʂ
że to, że tamto, że owo	ʐɛ toʐɛ tamtɔ ʐɛ ɔvɔ
żeberka	ʒɛbɛrka
żeberko	ʒɛbɛrtkɔ
żeberkowany	ʐɛbɛrkɔvɐnɪ
żeberkowaty	ʐɛbɛrkɔvatɨ
żebracki	ʂɛbratski
żebractwo	ʐɛbratstfɔ
żebracza	ʐɛbratʂa
żebraczka	ʒɛglatʃka
żebraczy	ʐɛbratʃɪ
żebraczyna	ʐɛbratʂɨna
żebrak	ʒabrak
żebrak - źrebak	ʐɛbrak zɛrɛbak
żebrali	ʐɛbrali
żebraliśmy	ʑɛbraliɕmɨ
żebranie	ʒɛpɫanɲɛ
żebranina	ʐɛbraɲina
żebrany	ʐɛbrani
żebrać	ʐɛbratɕ
żebrał	ʐɛbrau
żebrałem	ʐɛbrawɛm
żebrały	zɛbrawɨ
żebro	ʒɛbrɔ
żebrowany	ʐɛbrɔvanɨ
żebrowatość	ʐɛbrɔvatɔɕtɕ
żebrowaty	ʒɛbrɔvatɨ
żebrowiec	ʐɛbrɔvjɛts
żebrowski	ʐɛbrɔw̃ski
żebrowy	ʐɛbrɔvɨ
żebry	ʒɛbɨlɪ
żebrz	ʒebʒ
żebrze	zɛbza
żebrzemy	ʐɛbʐɛmɨ
żebrzyca	ʐɛbrzɨtsa
żebrząc	ʐɛbʐɔns
żebrzący	ʒˈabɒeɒˈɔ̃uz
żebrzący ślepiec o imieniu bartymeusz to postać biblijna.	ʐɛbʐɔwntsɨ ɕljzpjɛts ɔ imjɛɲu bartɨmɛw̃tʂ taki pɔstatɕ biblijna
żebrówka	ʐɛbrufka
żeby	ʒɛbɨ
żeby coś wartościowego zdobyć, trzeba włożyć w to swój wysiłek, czasem bardzo duży.	ʐɛbɨ sɔɕ fŋɒrtɔʑtɕɔwɛjzgɔ ʑdɔbɨtɕ tr̝ɛbɔ vɔʐɛtɕ f dɔ swuj vɨɕiwɛk tʂasɛm bardzɔ duʐɛ
żeby kogoś oskarżyć, trzeba najpierw przedstawić dowody jego winy.	ʐɛbɨ kɔgɔɕ ɔskaʐɨtɕ tr̝ɛba najpjɛr pʂɛstavitɕ dɔvɔdɨ jɛgɔ vinɨ
żeby nie ugrzęznąć	ʐɛbɨ nɛ ukʐɛw̃znutɕ
żeby przejść przez ten konkursowy egzamin, musisz być obkuty na cztery nogi.	ʐɛbɨ pʂɛjɕtɕ pʂɛstɛm kɔŋkurzɔvɨ ɛkzamin muɕi bɨtɕ ɔbkutɔnɔw̃ tɛrɨ nogi
żeby sobie przypomnieć	ʐɛbɨ sɔbjɛ pʂɨpɔmɲɛtɕ
żeby uzyskać wysoką gładkość drewna, trzeba używać najdrobniejszego papieru ściernego.	ʐɛbɨw zɨskatɕwia vɨsɔkɔw̃ gwatkɔɕ drɛvna tʂɨba uʐɨvatɕ najdrɔpɲɛjʂɛgɔ papjaru ɕtɕɛrnɛgɔ
żebym	ʒɛbɨm
żebyś	dʐadɨ
żebyś nie wiem jak (bardzo) się starał, nie dasz rady (1) rozwiązać tej łamigłówki z tygodnika 'razem'. [(1) = nie uda ci się, nie odniesiesz sukcesu]	ʐɛbɨɕ ɲe vɛm jak bardzɔ s zasztoraw ɲɛ da ʂala radɨ rɔtsɛn xɛtkaju tɨwamikwfgj z tɨxɔdɲka razɛm
żebyście	ʐapɛjɕtɕɛ
żebyśmy	ʐɛbɨɕmɨ
żegadło	ʒɛgadʊɔ
żegawka	ʐɛgafka
żegiestowski	ʐɛgjɛʂtɔvski
żegiestów	ʐɛgjɛstuf
żeglarek	ʒɛglarɛk
żeglarka	aˈsˈɛkːlaːrka
żeglarska	ʐɛglaːrska
żeglarski	ʐɛglaːrski
żeglarskie	ʐɛglarzɕkiɛ
żeglarstwo	ʐɛglartstvɔ
żeglarz	ʐɛglankz
żeglarze	ʒɛglaːʒɛ
żeglarzy	ʐɛglaʐɛ
żeglowany	ʐɛglɔbanɪ
żeglować	ʐaglɔvatɕ
żeglowne rzeki	ʐɛglɔbnɛ ʐɛki
żeglowność	ʐɛglɔbnɔɕtɕ
żeglowny	ʐɛglɔvnɨ
żegluga	ʒɛgluɣa
żegluga gdańska	ʐɛglugi gdaɲska
żegluga śródlądowa	ʐɛgluka ɕrudlɔw̃dɔva
żeglugowiec	ʐɛglukɔvjɛts
żeglugowy	ʐɛglugɔvɨ
żeglujący	ʒˈɛkluˈɑ̃tˈsˈe
żegnaj	ʑɛgnaj
żegnaj, brazylio!	ʐɛgnaj brɔziljo
żegnający	ʐɛgnɛʐɔw̃itsɨ
żegnam	ʐɛgnam
żegnam cię	ʐɛgnam cɛa
żegnam cię, mariolo.	ʐɛglɛm tɕɛm marjɔlɔ
żegnam ich	ʐɛgnam ix
żegnam ich, i bez żalu, bo okazali się być niezbyt mili dla mych teściów.	ʐɛgnam ix i bɛs ʐalu bɨwɔ okazali ɕɛ ɲɛzbɨt mili dla mɨxtɛʑtɕuf
żegnam je	ʐɛgnam jɛ
żegnam państwa.	ʐɛgnam paɲstfa
żegnam się	ʐɛgnam ɕɛ
żegnam się z wami ze smutkiem, ale i w nadziei (1), że wkrótce zobaczymy się ponownie. [(1) = z nadzieją]	ʐɛgnam ɕɛ s wami zɛ smutkjɛm ali i f nadʑɛli ʐɛ f krutkɛ zɔbatʂɛmɨ p pɔnɔvɲɛ
żegnam się!	ʐɛgnam s
żegnam was	ʒɛgnɑndas
żegnam was, kochani.	ʐɛgnam vas kɔxaɲi
żegnamy	ʐɛgnamɨ
żegnamy się	ʐɛgnamɨ s
żegnany	ʐɛgnanɨ
żegnać	ʐɛgnatɕ
żegnać się	ʐɛgnatɕ s
żegocina	ʒɛgɔtsʃina
żegota	ʐɛgɔta
żegowo	ʒɛgɔvɔ
żel	ɣ̞el
żelastwo	ʐɛlasdvɔ
żelatyna	ʒɛlatɛna
żelatyna jest używana przy przygotowywaniu niektórych posiłków. znasz inne zastosowania?	ʐɛlatɛla ɕɛta uʐɨvana pʂɨ pʂɨgɔdɨvɨvaɲu ɲɛkturix pɔɕiwguf znaʂinɛ sastazɔw̃aɲa
żelatynowany	ʐɛlatɨnɔvanɨ
żelatynować	ʐɛlatɨnɔvatɕ
żelatynowy	ʐɛlatɨnɔvɨ
żelatynujący	ʐɛɫatnujɔw̃ntsɨ
żelatyny	ʒalatɛnɛ
żelazawy	ʒˈə-lˈœ̃avˌɛz
żelaziak	ʐɛlaziak
żelazicowy	ʐɛlɛʑitsɔfɨm
żelazisty	ʒɛloʒistɛ
żelaziwo	ʐɛlɔʑivɔ
żelazko	ʐɛlaskɔ
żelazków	ʑælaskov
żelazna	ʐɛlazda
żelazna dyscyplina	ʐɛlasna dɨstsɨplʲina
żelazna kurtyna	ʐɛlasna kurdɨna
żelazne nerwy	ʐɛlaznɛ nɛrvɨ
żelazno	ʐɛlaznɔ
żelazno-kamienne	ʐɛlaznɔkamjɛnnɛ
żelazny	ʒɛlɑk
żelazny list	ʐɛɫaznɨ lˈist
żelaznymi	ʐɛlaznɨmj
żelazo	ʐɛlazo
żelazobeton	ʐɛlazɔbɛtɔn
żelazobetonowy	ʐɛlazɔbɛtɔnɔvɨ
żelazobor	ʐɛlazɔbɔr
żelazocyjanek	ʐɛlazɔsɔjanɛk
żelazodajny	ʐɛlasudajnɨ
żelazofosfor	ʐɛlazufɔspɔr
żelazokoks	ʒɛlazɔkɔks
żelazokrzem	ʒɑɫɑsɦokʃan
żelazomolibden	ʒɛlazoˈmɔliʋɪdɛmɪ
żelazoryt	ʒɑlɑsɑrɛt
żelazorytnictwo	ʐɛlazɔrɨtmɲitstfɔ
żelazowa wola	ʒɛlazɔva vɔla
żelazowanad	ʒɛlazɔvɑna
żelazować	ʐɛlasɔvatɕ
żelazowolfram	ʃɛlaːzoːwaːlfram
żelazowski	ʒlazofski
żelazowy	ʒɛlazɔvˈe
żelaźniak	ʒælaːʑjnjak
żelaźnik	ʐɛlaʑɲik
żelbet	ʒælbæt
żelbeton	ʒɛrpɑtˈtˈon
żelbetonowy	ʒˈɛlbɛtɔnnovˈɛ
żelbetowa	ʐɛlbɛtɔa
żelbetowy	ʒalbetofe
żelechlinek	ʐɛlɛflʲinɛk
żelechowianin	ʒɛleˈxovjaːni
żelechowo	ʒɛlɛxɔvɔ
żelechów	ʒɛlɛxʊv
żelewo	ʒɛlɛvɔ
żeleński	ʐɛlɛɲski
żeleźniak	ʐɛlʲzʲːak
żeleźno	ʐɛlɛʑnɔ
żelgruda	ʒɛlgruda
żelgrudowy	ʂɛlʲgrudɔvɨ
żelichów	zaːlixobɨ
żeligowski	ʐɛligɔw̃ski
żeliszów	ʐalitʂow
żelisławice	ʒɛliˈswaʋitsɛ
żeliwa	ʐɛliva
żeliwiak	ɛʃʒɛlikjakt
żeliwna	ʐɛliwna
żeliwna konstrukcja	ʐɛljvna kɔw̃struktsja
żeliwny	ʒalˈivnˈ
żeliwo	ʒˈəlivˈɑ̃
żelki	ʐɛlki
żelokrem	ʒɛlokrem
żelowany	ʐɛlɔvanɨ
żelować	ʐɛlɔvatɕ
żelowy	ʐɛlofɨ
żelujący	ʐɛlujɔw̃ntsɨ
żem	ʒˈɛm
żenada	ɟɛnada
żenewiewa	ʐɛɲevjɛva
żeni się	ʐɛɲi s
żeniaczka	ʐɛɲatʂka
żenidło	ʐɛɲidwɔ
żeniec	ʐɛɲɛts
żeniszek	ʐɛɲiʂɛk
żeniący	ʐɛɲɔutsɨ
żenić	ʐɛɲitɕ
żenić się	ʐɛɲitɕjɛ
żenię	ʒˈɛɲiu
żenny	ʒɛnnɨ
żenowanie	ʐɛnɔvaɲjɛ
żenować	ʐɛnɔvatɕ
żenua	ʒɛnʊˈa
żenują	ʐɛnujɔw̃
żenująca	ʐɛnujɔw̃ntsɒ
żenujące	ʐɛnujɔw̃ntsɛ
żenująco	ʐanujɔw̃kɔ
żenujący	ʐɛnujɔntsɨ
żer	zɛr
żerań	ʒɛrɛn
żerański	ʐɛraɲski
żerca	ʐɛrtsa
żerdenka	ʐɛrˈdɛnka
żerdka	ʐɛrtka
żerdzianka	ʐɛrdʑanka
żerdziany	ʐɛrdzjanɨ
żerdzie	ʐardʲːa
żerdzina	ʐɛrdʑina
żerdziny	ʒardʒine
żerdziować	ʐɛrdʑɔvatɕ
żerdziowina	ʐɛrdʑɔvina
żerdziowy	ʒeɾʒove
żerdź	ʒartʃ
żeremie	ʐaramjɛ
żerkowice	ʐɛrkɔvitɕɛ
żerków	ʒɛrkuf
żernica	ʐɛrnjitsa
żernica wyżna	oʐɛrɲitsa vɨʐnɛ
żerny	ʒɛrnɨ
żeromski	ʐɛrɔmski
żeromszczyzna	ʒɛramʃtʂɨsna
żerowanie	ʐɛrɔfɲɛɲɛ
żerowany	ʐɛrɔvanɨ
żerować	ʐɛrɔvatɕ
żerowisko	ʐɛlɔviskɔ
żerowy	ʐɛrɔvɨ
żertwa	ʐɛrtfa
żeruje	ʒɛrˈuːjɑ
żerujecie	ʐaruʲatsʲa
żerujemy	ʐɛrujami
żerują	ʐɛruju
żerując	ʂɛrujɔw̃its
żerujące	ʐɛnujɔw̃ntsɛ
żerujący	ʐɛrujomutsɨ
żeruję	ʐɐrujɛ
żet	ʒˈɛt
żeton	ʒɛtɔn
żetonowy	ʒˈə-tˈənˈəvˈɛ
żeń-szeń	ʐɛnʲʂɛʲː
żeńska	ʐɛɲska
żeński	ʐɛɲskɪ
żeńskie	ʐaɲiskjɛ
żeńskiego	ʐɛɲzpkjɛgɔ
żeńsko-rzeczowy	ʐɛɲskɔʐɛtʂɔvj
żeńskość	ʐɛɲskɔɕtɕ
żeńszeniowy	ʐɛɲːʂɛɲɔʋɨ
żeś	ʒˈɛ
żeś - rzeź	ʐɛɕː ʐɛɕː
żeście	ʐɛɕtɕɛ
żeśmy	ʐɛɕmɨ
żgający	ʐgajɔw̃ntsɨ
żgane	tʃiʃkami
żgany	ʐɛgannɨ
żgać	ʐgatɕ
żgnięty	ʐɨgnjɛntɨ
żgnący	ʐɨgnɔwntsɨ
żgnąć	ʒɨgnutsʲ
żgnął	ʐgnɔw̃
żigolak	ʒikɔlak
żigolo	ʒigɔlɔ
żiwkow	ʑifgɔf
żleb	ʒlɛb
żlinice	ʐljɲɪtsɛ
żmigrodzki	ʐmigrɔtski
żmigród	ʒmiːgrot
żmija	ʒmɛjɐ
żmijewko	ʐmijɛfkɔ
żmijewski	ʐmjɛpski
żmijka	ʃmjka
żmijogłów	zmiɔgwuf
żmijowata	ʐmiwɒvatɒ
żmijowaty	ʐmijɔvatɨ
żmijowiec	tʃemiːˈɒes
żmijowisko	ʐmiʲɔviskɔ
żmijowy	ʐmiɔvɨ
żminda	ʒɨmʲinʲada
żmuda	ʐmuda
żmudna	ʒmˈodˈənˈa
żmudne	ʒudnɛ
żmudnej	ʒmudnɛj
żmudnie	ʐmudɨɲa
żmudniejszy	ʐmudnʲejʂɨ
żmudny	ʃmʊtnɪ
żmudzi	ʐmɔdʑi
żmudzin	ʒmˈudʒiːnˈ
żmudzinka	ʐmudʑinkɐ
żmudzki	ʐmutski
żmudzkiemu	ʐmutskjɛmu
żmudź	ʒmˈut
żmurkiewicz	ʒmurkɛvitʃ
żnin	ʒnˈin
żninianin	ʒnˈɛɲaɲin
żniwa	kwaʐɲiva
żniwiarka	ʐɛvjarta
żniwiarski	ʂɲevjarski
żniwiarz	ʐɲevjaʂ
żniwiarze	ʑɲiːfjarzɛ
żniwiarzy	ʐɛvjaʐɛ
żniwny	ʂnʲifnɨ
żniwo	zɲivɔ
żniwowy	ʐɲivɔvɨ
żniński	ʐɲeɲski
żnący	ʒnɔntsɛ
żoliborski	ʐɔlibɔrski
żoliborskie	ʒolʲborasʲːi
żoliborz	ʐolibɔʂ
żoliborzanin	ʒɔlibɔʒaːnɲin
żoliborzanin mieszka na żoliborzu.	ʒoliboʒanin mjɛʃka na ʒoliboʒu
żoliborzanka	zɔˈˈljbo˩˥ːʒanka
żona	ʒˈɔnɑ
żona masztalerza	ˈʒona maʃ tɾaleʒa
żona wciąż mi robi awantury, że za mało zarabiam i że powinienem zmienić pracę.	ʐɛ naftɕɔʂ mi rɔbja vanturʂ r̝ɛ za maɫo zarabja mɲej ʐɛ pɔviɲɛnɛm zmjɛɲitɕ pratsɛ
żonaty	ʐɔnatɛ
żonatych	ʐonadɛx
żoneczka	ʐɔnɛtʂka
żongler	ʒɔnglɛr
żonglerka	ʐɔnglɛrka
żonglerski	ʐɔŋglɛrski
żonglerstwo	ʒɔnklɛʁstfɔ
żonglowanie	ʐɔnglɔvaɲiɛ
żonglowany	ʐɔŋglɔvanɨ
żonglować	ʐɔw̃glɔvatɕ
żonglując	ʐɔnglujɔw̃nts
żonglujący	ʐɔnglujɔw̃itsi
żonie	ʐoɲɛ
żonisko	ʐɔɲiskɔ
żonka	ʐɔnka
żonkil	ʒˈɔnkɪl
żonkoś	ʐɔnkɔɕ
żonobójca	ʒɔnɔbɔjtsa
żonobójstwo	ʒonobujstvo
żonula	ʒˈɔ̃wlˈˈ
żonusia	ʒɔnˈuʃa
żony	ʐɔnɨ
żoną	ʒonˈo
żonę	ʒonˈa
żonę i dzieci	ʐonɨm i dzʲatsʲi
żorski	ʐɔrɔski
żory	ʒˈore
żorżeta	zɔrzɛta
żorżetowa	ʒˈorʒɛtˈova
żołd	zˈɑlt
żołdacki	ʐou̯tatskʲi
żołdactwo	ʐɔldatstfɔ
żołdak	ʃo˩˥ːdɑk
żołdowy	ʐau̯dovɨ
żołdy - rządy	ʒou̯dɯ ʒaũndɯ
żołna	ʒoɫna
żołnierka	ʐouɲertka
żołnierkiewicz	ʐauɲirgjɛvitʃ
żołnierowicz	ʐɛgjɛrɔbitɕ
żołnierska	ʐau̯ɲirska
żołnierski	ʐɔwɲjzski
żołnierskim	ʐɔɫɲirskim
żołnierstwo	ʐɔwɲɛrstvɔ
żołnierz	ʐou̯ɲatst
żołnierz legii cudzoziemskiej	ʐɔɲɛʂ lɛgjusw aʑɛmkɛj
żołnierz telegrafista, siedząc w wieży kościoła, patrzył przez lornetkę jak sowieci okrążają miasto.	ʐɔwɲɛtsʑ tɛlɛgrafista ɕɛdzɔnts vjɛzʐɨ kɔɕtɕɛwa patʂɨw pʂɛs lɔrnatkɛ raksɔvjɛtɕɛ ɔkrɔɲɛnɔ mjasta
żołnierzach	ʐou̯nʲeʐax
żołnierzami	ʐou̯ɲɛʐaːmi
żołnierze	ʐou̯nʲeʐɛ
żołnierze niezłomni	ʐauɲɛʐɛ ɲɛ zwɔmɲi
żołnierze wyklęci	ʐauɲɛʐa dɨklɛn tɕi
żołnierzem	ʐouɲɛʐɛm
żołnierzy	ʐouɲɛʐɨ
żołnierzyk	ʐau̯nʲeʐɨt
żołnierzyki	ʐou̯nʲaʐɨkj
żołnierzyna	ʐou̯nʲaʂɨna
żołnierzysko	ʐɔwɲɛʐɨskɔ
żołtodziób	ʐuʂltɔdzjup
żołudek	ʐɛvudɛk
żołynia	ʒɛɫujnʲa
żołądek	ʒʊ̞uɔndɛk
żołądki	ʒɛʎɑʎtki
żołądkowa	ʐɔwɔntkɔva
żołądkować się	ʐɔwɔw̃dkɔvatɕ s
żołądkowe	ʐɔwɔntkɔvɛ
żołądkowiec	ʐɔmɔw̃dkɔvjɛts
żołądkowo-jelitowe	ʐɛtkɔvɔielitɔvɛ
żołądkowy	ʒaomtkove
żołądkujący się	ʐɔwɔw̃tkujɔw̃ntsɨ s ɕɛ
żołądkówka	ʒɔaːntkufka
żołądkówki	ʒˈə-lˈɔ̃dkˈuʁki
żołądź	ʒaɫonʲ
żołędnica	ʐɔwɛmdɲitsa
żołędny	ʒɔ
żołędowo	ʒoɫɛntɔvɔ
żołędzie	asowaãmba
żołędziogłowiec	ʐɔwɛmdʑɔgɫɔvjɛts
żołędziowy	ʐawɛndʑɔvɨ
żre	ʒarɛ
żrecie	ʒʲɛrɛtʃʲe
żremy	ʐrɛmɪ
żresz	ʒʏ̞rɛʃ
żreć	zrɛtʃ
żreć się z kimś	ʐɛrɛtɕɛns kimɕ
żryj	ʒurej
żryjcie	ʒrɛjtʃɛ
żrą	ʒˈɛɾɔm
żrą się	ʐrʊw̃sjɛm
żrąca	ʐrɔntsa
żrący	ʒrontsʲi
żrę	ʒʁˈɛl
żuaw	ʒˈˈaf
żuber	ʒubɛr
żuberek	ʒubɛrɛk
żubr	ʒubr
żubrowanie	ʐubrɔvaɲiɛ
żubrowany	xdʒobrovanɛ
żubrować	ʐubrɔvatʂ
żubrowisko	ʐubrɔviskɔ
żubrownik	ʒubrɔvɲik
żubrowska	ʐubrɔfska
żubrowy	ʐubrɔvɨ
żubrujący	ʐwbrujɔw̃ntsɨ
żubry	ʐublɨ
żubrzy	ʐubʐɨ
żubrzyca	ʂubʂɨtsːa
żubrzątko	ʐupzɔntkɔ
żubrzę	ʐubʐɛ
żubrówka	ʐubrufka
żuchowicki	ʐuxɔvitski
żuchowo	ʒuxɔvɔ
żuchwa	ʒufa
żuchwowy	ʒufovˈe
żucie	ʒukʃe
żuczek	ʒutɛk
żujący	ʐujɔw̃itsɨ
żuk	ʒuk
żuka	ʐuka
żukow	ʐukɔv
żukowice	ʒukovitsa
żukowo	ʒukɒvɒ
żukowski	ʐukɔfski
żul	ʒˈol
żulczyk	ʒulʲtsʲik
żule	ʒˈuɫa
żulia	ʒulja
żulik	ʒuljk
żupa	ʒupa
żupan	ʒupˈanˈ
żupanik	ʐupaɲik
żupanowy	ʐupanɔvɨ
żupniczy	ʐupɲitʂɨ
żupnik	ʐupɲik
żupny	ʒupnɨ
żur	aʒoɾ
żuraw	ʒoɾaf
żuraw obrotowy	ʐuraf ɔbrotɔfɨ
żuraw okrętowy	ʐuraf ɨkrɛntɔfɨ
żuraw portowy	ʐuraf pɔrtɔvɨ
żurawi	ʒurati
żurawica	ʒuravitsa
żurawie	ʒuravje
żurawik	ʒuravik
żurawina	ʒʊɾaːvjna
żurawinowa	tʃuɾavinɔva
żurawinowy	ʐuravinɔvɨ
żurawlew	ʑuraːvle
żurawlówka	ʒurɑvʲofka
żurawno	ʒʊˈrɑvnɔ
żurawscy	ʒurapstse
żurawski	ʒuragskʲi
żurek	ʒurek
żurek śląski	ʐurɛk ɕlɔnski
żurfiks	ʒurfixs
żurku	ʒurku
żurnal	ʐurnal
żurnalista	ʐurnalista
żurnalistyka	ʒurnalistika
żurnalowy	ʐurnalɔvɨ
żurnalów	ʐuɲaluf
żuromin	ʐurɔmin
żurominek	ʒurɔmjɲɛk
żurominianin	ʐurɔmiɲaɲin
żuromiński	ʐulɔmiɲski
żuromski	ʐuronskʲi
żuty	ʒute
żuwaczka	ʐuvatʂka
żuwka	ʒufka
żuwny	ʐuvnˈe
żuć	ʒutsʲ
żuć - rzuć	ʐodʐ ʐodʐ
żuława	ʒʊˈava
żuławki książęce	ʐuwafki kɕɔw̃ʐɛntsɛ
żuławowy	ʐuwavɔvɨ
żuławski	ʐuɛaːfskiː
żuławy	ʒuavɨ
żuławy elbląskie	ʒuwav ɛl blɑ̃skɛ
żułów	zuluf
żużel	ʒoʒˈɛl
żużela	ʒozɛla
żużlobeton	ʒuzlobeton
żużlobetonowy	ʐuʐlˈobetonˈɔve
żużloporyt	ʒuʃlopɛlet
żużlowanie	ʒuʐlovaɲɛ
żużlować	ʐuzlɔvatɕ
żużlowiec	asʒuʃʒolɑrviks
żużlownica	ʐuʐlɔvɲitsa
żużlowy	ʒuʃlo
żużlówka	ʒuʒlufka
żwacz	ʐvatʂ
żwaczowy	ʒvatʂovɨ
żwaniec	ʐvaɲɛts
żwaniecki	ʐdaɲɛtski
żwawa	ʒvava
żwawej	ʒbavaj
żwawiej	ʐvavjɛj
żwawo	ʑvˈavo
żwawość	ʐvavɔɕtɕ
żwawsze	ʐbafʂɛ
żwawszy	ʐvawʂɨ
żwawy	ʐvavɨ
żwir	ʒɨvˈiɹ
żwir - źrenica	ʒvʲir ʒrɛɲitsːa
żwirek	ʃaʃviːrɛk
żwirkach	ʐvʲirgax
żwirkami	ʐvjirkami
żwirki	ʐvˈirki
żwirkiem	ʒvjɾkjem
żwirko	ʐvjirkɔ
żwirkom	ʐfjrkɔm
żwirkowi	ʒðirkɔvi
żwirku	ʒvirku
żwirków	ʒvʲirguf
żwirowanie	fʐfilɔvaɲɛ
żwirowany	ʐvirɔvanɨ
żwirowate	ʐvirɔvatɛ
żwirowaty	ʐvirɔvatɨ
żwirować	ʐvirɔvatɕ
żwirowiec	ʐwjloɔwjɛts
żwirowisko	ʐwjioɫɔwijskɔ
żwirownia	ʐvirɔvɲa
żwirownica	ʐfilɔvɲitsa
żwirowo-piaszczyste	ʂɨwirɔwɔwpjaʂtʂɨststɨ
żwirowy	ʒvjiːrovɨ
żwirujący	ʐwjloujɔw̃ntsɨ
żwirówka	ʐvirufka
żwirówki	ʐvjirufki
żybura	ʐɨbura
żychlin	ʒɛxlʲim
żychlinek	ʐɛxlinɛk
żychlinianin	ʐɛxliɲanʲin
żychliński	ʂɛxlʲiɲskʲi
życia	ʐɨtstsja
życia i śmierci	ʐɨtɕa i ɕmjɛrtɕi
życie	ʒɛtʃe
życie beztroskie	ʐɨtɕe bɛztrɔskjɛ
życie czy śmierć	ʐɨtɕe tʂɛj smʲertɕ
życie doczesne	ʂɨtsʲe tut tʂasna
życie jest pełne niespodzianek.	ʐɨtɕe jak pɛwnɨ ɲɛspɔdʑinɛk
życie mnie kształtuje.	ʐɨtɕe mɲe kʂdawdujjz
życie na kocią łapę	ʐɨtɕe nɛrvɨ kɔtɕɔw uvatɛr
życie na luzie	ʐɨtstsʲe dzʲe luzʲe
życie pozagrobowe	ʐɨtɕe pɔza grɔbɔvɛ
życie prywatne	ʐɨtɕe prɨvatna
życie seksualne	ʐɨtɕɛ sakswalɲɛ
życiem	ʐɛtɕɛm
życiodajna	ŋʒɨtɕɔdajna
życiodajność	ʐɨtɕɔdajnɔɕtɕ
życiodajny	ʐɨtɕedajnɨ
życiodawca	ʐɨtstsɔdawtsa
życiodawczyni	ʐɨtɕɔdaftʂɨɲi
życiorys	ʐɨtɕeɔrɛs
życiorysowy	ʒitˈalˈesˈɛʁv
życiowa	ɛzɪtʃaɫva
życiowa ciapa	ʂɨtɕɔva tʃapa
życiowa ciapa to osoba niezaradna życiowo, wahająca się i mająca jakby "dwie lewe ręce".	ʐɨtɕɔva tɕapa taki ɔsɔba ɲɛsaradnaʐɨtɕɔvɔ faxajɔw̃tɕa s jɛst i jakbɨ majɔw̃tɕa dvjɛlɛ vɔ rɛntsɛ
życiowa tragedia	ʐɨtɕova tragɛdja
życiowe	ɻɔtʃɔbɛ
życiowego	ʐɨtɕɔfɛgɔ
życiowo	ʒɪtʃɔvɔ
życiowość	ʐɨtɕɔvɔɕtɕ
życiowy	ʂɨtʂovɨ
życiową	ʐɨtɕɔvɔ
życiu	ʒɛtstsjɔ
życiówka	ʒɛtsˈufka
życiówka (rekord życiowy)	ʐɨtɕufka rɛkɔrt ʐɨtɕɔvɨ
życz im ode mnie powodzenia.	ʐɛtʂ im ɔdɛ mɲɛ pɔvɔdzaɲa
życz jej od nas powodzenia.	ʐɨtʂ jɛj ɔd nas pɔvɔdɛɲa
życzenia	wʐɛtʂɛɲa
życzenia urodzinowe	ʐɨtʂɛɲa urɔdinɔvɨ
życzenia wielkanocne	ɛɛ i ʐɛtʂɛɲa wɛrkanɔtsnɛ
życzeniach	ʐɨtʂɛɲax
życzenie	uʐɛtʂɛɲiɛ
życzeniem	wʐɨtʂaɲiɛm
życzeniowość	ʐɨtʂɛɲɔvɔɕtɕ
życzeń	ʐɨtʂaj
życzkowski	ʐɛtʂkɔw̃ski
życzliwa	ʐɛtʂliva
życzliwe	ʒɪtʃˈljvˈɛ
życzliwi	ʐɨtʂlɛvi
życzliwie	ʐɨtʂljvjɛ
życzliwością	ʐɨtʂljvɔɕtɕɔw̃
życzliwość	ʐɨtʂlivɔɕtɕ
życzliwsze	ʑɨtʂliʲpsze
życzliwszy	ʑɛtʂlʲivʂɨ
życzliwy	ʂɨtʂɨlʲivɨ
życzonko	ʂɨtʂɔnkɔ
życzy	ʐɨtʂɨ
życzyli	ʐɛtʂɛli
życzyliby	ʐɛtʂɨlibɨ
życzyliby sobie	ʐɛtʂɨlibɨ sɔbjɛ
życzylibyśmy	ʐɛtʂɨlibɨɕmɨ
życzylibyśmy wam wygranej, gdyby nie rywalizacja między nami	ʐɛtʂɨlibɨɕmɛ vam vɨgranɛj gdɨbɨɲɛ rɔjnvalizatsja mjɛndzɨ nami
życzymy	ʐɛtʂɨmɨ
życzyn	ʐɨtʂin
życzysz	ʂɨtʂɨʂ
życzyć	ʐɛtʂɨtɕ
życzyć sobie	ʐɨtʂɨtɕ sɔbjɛ
życzyła	ʐɛtɕɨwa
życzyłabyś	ʐɛtʂɨwabɨɕ
życzyłabyś sobie	ʐɛtʂɨwa bɨɕ sɔbjɛ
życzyłaś	ʐɨtʂɨwaɕ
życzyłbym	ʐɨtʂau̯pɨm
życzyłbyś	ʐɨtʂɨwbɨɕ
życzyłbyś sobie	ʐɛtʂɨwbɨɕ sɔbjɛ
życzyłeś	ʐɛtʂɨwɛɕ
życzyłyby sobie	ʐɛtʂɨwɨ bɨ sɔbjɛ
życzyłybyście	zutɕɨwɨbɨɕtɕɛ
życzą	ʒˈɛtʃˈɑ̃
życząc	ʒɛtʃɔnt
życzący	ʒˈətʃˈɑ̃sə
życzę	ʒutˈa
życzę ci	ʐɛtʂɛŋ tɕi
życzę ci dobrej nocy, taniu! słodko śpij i nie myśl o kłopotach!	ʐɨtʂɔw̃ tɕi dɔbrɛj nɔtsɨ taɲu swɔtkɔ ɕpji i ɲɛ mɨɕl ɔ kwɔpɔtax
życzę ci miłego wieczoru.	ʐɨtʂɔw̃ ci miwɛgɔ vjɛtʂɔru
życzę ci szczęśliwej drogi!	ʐɨtʂɛ tɕi s tʂɛɕliʂaj drɔgi
życzę ci wszystkiego najlepszego!	ʐɨtʂa tɕi fʂɨstkjɛgɔ nɛjlɛpʂɛgɔ
życzę miłego dnia!	ʐɛtʂɛ miwɛgɔ dɲa
życzę miłego dnia.	ʐɛtʂɛw miwɛgɔ dɲa
życzę miłego pobytu!	ʐɛtʂɛ miwɛgɔ pɔbɨtu
życzę miłej zabawy!	ʐɨtʂɛ miwɛj zabavɨ
życzę pani miłego dnia.	ʐɨtʂɔw̃ paɲi miwɛgɔ dɲa
życzę panu miłego dnia.	ʐɛtʂɛm panu miwɛgɔ dɲa
życzę państwu miłego dnia.	ʐɨtʂɛ paɲstfu miwɛgɔ dɲa
życzę państwu powodzenia w tym jakże trudnym przedsięwzięciu.	ʐɨtʂɔw̃ paɲstvu pɔvɔdzaɲa f tɨm jakʐɛ trudnɨm pʂɛtɕɛw̃xɛtɕu
życzę smacznego!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
życzę smacznego.	ʐɛtʂa smɔtʂnɛgɔ
życzę szczęścia!	ʐɨtʂɛŋ ʂtʂɛɲɕtɕa
życzę wam miłego wieczoru.	ʐɨtʂɛm vam miwɛgɔ vjɛtʂɔru
życzę wam powodzenia.	ʐɨtʂɛw̃ vam pɔvɔdzaɲja
życzę wszystkiego dobrego!	ʐɨtʂɛ fʂɨstkjɛgɔ dɔbradgɔw̃
życże państwu zdrowia.	ʐɨtʂɛ paɲɕu zdrɔvjɛ
żyd	ʒˈɛt
żydach	ʐɨdax
żydaczów	ʃɪdaːtʃʊf
żydek	ʒɨdɛk
żydki	ʐɛtki
żydokomuna	ʒɨdɔkɔmunˈɑ
żydomasoneria	ʒˈʊdɔmɑsɔnˈɛria
żydostwo	ʒʲidɔstfɔ
żydowo	ʒˈədˈiʁvˈɛn
żydowscy	ʐɨdɔvstsɨ
żydowska	ʐɨdɔfska
żydowska gmina wyznaniowa	ʐɨdɔwska gmina wɛsnaɲɔva
żydowska propaganda	ʐɨdɔwska prɔpaganda
żydowski	ʐɨdɔfsʲːi
żydowski rasizm	ʐɨdɔvzki raʑizm
żydowskie	ʂɨdou̯skʲa
żydowskie getto	ʐɨdˈofskjɛ gatʂto
żydowskiego	ʐɛdɔw̃skjɛgɔ
żydowskim	ʐɛdɔfskim
żydowskojęzyczny	ʐɨdɔvzkɔtjɛŋzitsznɨ
żydowskość	ʐɨdɔw̃skɔɕtɕ
żydowską	ʐɨdɔw̃skɔw̃
żydowstwo	ʐɛdɔw̃stfɔ
żydyczyn	ʒɛdɪtʃɪn
żydzi	ʒɨti
żydziak	ʐɨdʑak
żydziaki	ʐɨdʑaki
żydówka	ʐɛdufka
żydówki	ʐɛdufkʲi
żydłaczyć	ʐɨdwatʂɨtɕ
żydłak	ʒɛdvˈak
żydłaki	ʒɨduˈaki
żygacz	ʒɨgatʃ
żygulski	ʒɛguɫʃki
żyj	ʒˈɛ
żyjcie	ʒɨtɕe
żyjcież	zɪtʃeʃ
żyje	ʐɨja
żyjemy	ʐɨjɛmɨ
żyjemy w społeczeństwie, które obecnie przechodzi wiele głębokich przeobrażeń.	ʐɨjɛmɨ f swwɛtʂɛɲstfɛ kturɔ ɔbɛtsɲɛ pʂɛxɔdʑi vjɛlɛ gwɨmbɔkix pʂɛɔbraʐɛɲ
żyjemy w społeczeństwie.	ʐɨjɛmɨ f spɔwɛtʂɛɲstvjɛ
żyjesz	ʐɨjaʂ
żyjmy	ʐɨjmɨ
żyją	ʒˈɛɐ̃ʊ̃
żyjąc	ʐɨjats
żyjąca	ʐɨjɔw̃tsɑ
żyjące	ʐɨjɔw̃tsɛ
żyjący	ʒˈˈɑ̃kˈsˈe
żyjących	ʐɨjɔw̃w̃tsɨx
żyjątka	ʐɨjɔw̃tka
żyjątko	ʐɨjɔw̃tkɔ
żyję	ʐɨjɛ
żylak	ʒˈɛlˈak
żylaki	uzuzɨlaki
żylakowatość	ʐɨlakɔwatɔɕtɕ
żylakowaty	ʒɛlaːkɔvatːi
żylaste	ʐɨlastɛ
żylastość	ʐɛlastɔɕtɕ
żylasty	ʒɛlaste
żyleta	ʒʲilɛtɑ
żyletka	ʐɛlatka
żyletki	ʐɛlɛtki
żyletkowy	ʐɛlɛtkɔvɨ
żyletką	ʐɛlɛtkɔw̃
żyli	ʐɨli
żyliby	ʐɨlibɨ
żylibyście	ʂɨlibɛɕtɕɛ
żylibyśmy	ʐɨlibɨɕmɛ
żylica	ʐɛlitsa
żylina	ʐɛlʲina
żylis-gara	ʒirisgara
żylistek	ʐɛlistɛk
żyliński	ʐɛɫʲinʲːi
żyliście	ʂɨliɕtɕe
żyliśmy	ʐɨliɕmɨ
żyliśmy w zgodzie przez dziesięć lat, a potem ona poznała tego kazika i wszystko zawaliło się.	ʐɨliɕmɨ fzgɔɲɛ pʂɛs dʑɛɕɲɛɲtɕ lata pɔtɛm ɔna pɔznawa tɨlkɔ kazika i fʂɨstka zavaliwɔ s
żylna	ʒɨlʲnɔ
żylny	ʒˈyn
żyndroń	ʒɛndronʲ
żyrafa	ʒɛrafa
żyrafiarnia	ʐɨrafjarɲa
żyrafiątko	ʐɨrafjɔtkɔ
żyrafka	ʐɨrafka
żyrafowate	ʒɛlafɔvˈate
żyrafowaty	ʐɨrafɔvatɨ
żyrafy	ʒɛrafɨ
żyraków	ʒˈelakˈuf
żyrandol	ʒuraːndɔl
żyrandolowy	ʐɛrandɔrɔvɨ
żyrant	ʒˈɛlˈɑ̃d
żyrantka	ʒɨrantka
żyrardowianin	ʐɨrdɔvjaɲin
żyrardowski	ʐɛrdɔvski
żyrardów	ʒɛraɾdof
żyrardów leży ponad 40 km na południowy zachód od warszawy.	ʐɛraɾdup lɛʐɨ pɔlat tʂtɛrdʑɛɕɕi kilɔmɛtruf na pɔuɛdɲɔfɨ zaxut ɔd varʂavɨ
żyrator	ʐɛraːtɔr
żyro	ʒˈɛlˈɔn
żyrobus	ʒˈɛrabˈus
żyrobusola	ʒɛrɔbusɔla
żyroklinometr	ʒʏrɔklʲiɛnɔmetr
żyrokompas	ʒˈə-ʁakɔ̃pˈas
żyromagnetyczny	ʐɨrɔmagŋɛtɨtʂnɛ
żyronda	ʒɨrɔnda
żyrondysta	ʒelandesta
żyrondyści	ʐɛlɔndɨɕtɕi
żyroskop	ʑɛlɔskɔp
żyroskopowy	ʐɨroskopovɨ
żyrowa	ʒˈə-lˈɛ̃va
żyrowanie	ʐɨrɔvaɲɛ
żyrowany	ʐɨrɔvanɨ
żyrować	ʐɛlɔvatɕ
żyrowice	ʐɛrɔvitse
żyrujący	ʐɛrujɔnsɨ
żyrzyn	ʐɨʐɨn
żyrzyński	ʐɨzɛɲski
żytawski	ʂɨtawʂj
żytelkowo	ʒɨtɛlkɔvɔ
żytko	ʂɨtko
żytna	ʒɪtna
żytni	ʐɨtnːi
żytnisko	ʐɛtnjsko
żytniów	ʐɛtnjuf
żytniówka	ʐɛtɲofka
żytno	ʒɨtno
żyto	ʐɨtɔ
żytomierski	ʐɛtɨmjɛlski
żytomierz	ʐɛtɔmjɛʂ
żytomierzanin	ʂɨtɨmmjɛʐaɲin
żytomierzanka	ʐɨtɔmjɛʐanka
żytomirski	ʐɨtɔmirɔsʲːi
żytowice	ʂɨtɔvitsɛ
żyw	ʒˈɛf
żywa	ʒɛvˈa
żywcem	ʐɨftsɛ
żywczanin	ʐɨftʂaɲin
żywczanka	ʐɨwtʂanka
żywe	ʐɨvɛ
żywe muzeum piernika	ʐɨvɛ muzɛum pjɛrɲika
żywej	ʒɨvɛj
żywi	ʐɨvˈi
żywica	ʐɨvɪtsa
żywiciel	ʐɛvitɕɛl
żywicielka	ʐɛvitɕɛlkɒ
żywicielski	ʐɛvitɕɛlski
żywicodajny	ʒʋitsɔtɑjnɛ
żywicowanie	ʐɨvitstsɔvaɲiɛ
żywicowany	ʑɨvitsɔvanɨ
żywicowaty	ʐviːtsɔvatɪ
żywicować	ʐɨvɨtstsɔvatɕ
żywicowy	ʐɨvɨtsɔvɨ
żywicujący	ʐɨvɨtsujɔw̃itsɨ
żywiczan	ʐɨvitʂan
żywiczarz	ʐɨvitʂaʂ
żywiczność	ʐɨvitʂnɔɕtɕ
żywiczny	ʐɛvjtʂnɨ
żywicą	ʐɨvɨtsɔw̃
żywie	ʐɨvjɛ
żywiec	ʐɨvɛts
żywiecczyzna	ʐɨvɔtʂɨsna
żywiecki	ʐɨvɛtski
żywiej	ʑɨvjɛj
żywienie	ʐɨvɛnːja
żywieniowa	fwɨʐɨviɛɲɔva
żywieniowiec	ʐɨviɛɲɔvjɛts
żywieniowy	ʐɨvjɛɲɔvɨ
żywik	ʒɛvjk
żywiony	ʐɨvjɔnɨ
żywioł	ʐɨvjɔw̃
żywiołak	zɨvʲɔvat
żywiołowa	ʐɨvjɛwɔva
żywiołowe	ʐɨvjɛwɫɔvɨ
żywiołowiec	ʐɛvjɔwɔvjɛts
żywiołowo	ʑɨvjɔwɔvɔ
żywiołowość	ʐɛvjɔwɔvɔɕtɕ
żywiołowy	ʂɨvɛwɔvɨ
żywioły	wʐɛvjɛɫɨ
żywiący	ʐɨvjɔw̃ntsɨ
żywiący się	ʐɨvɛːɔw̃ntsɨ s ɕɛ
żywić	ʒɨvʲitʃ
żywić się	səɣˌa lkˈiɛ
żywić urazę	ʐɨviɕ urazɛ
żywię	ʐɨvjɛ
żywkowo	ʐɨfkɔwɔw̃
żywnie	ʐɨvɲɛ
żywności	ʐɨwnɔɕtɕi
żywnościowa	ʐɨwŋɔɕtɕɔva
żywnościowe	ʐɨwɲɔɕtɕɔvɛ
żywnościowy	ʐɨvnɔɕtɕɔvɨ
żywnościowych	ʐɨvnɔɕtɕɔvɨx
żywność	ʐɨvnɔɕtɕ
żywny	ʐɨvnɨ
żywo	ʒˈɛvɑ̃
żywociarz	ʐɨvɔtʂaʂ
żywocice	ʂɨwɔtɕitsɛ
żywocie	ʐɨvɔtɕɛ
żywokost	ʐɨvɔkɔst
żywokostowy	ʐɛvɔkɔstɔvɨ
żywokoł	zɨvɔkɔw
żywopłot	ʒˈə-fˈapˈɔ̃t
żywopłotowy	ʐɨvɔpɫɔtɔvɨ
żyworodek	ʒivɔlɔdɛk
żyworodka	wɨvɔlɔtka
żyworodne	ʐɨvɔrɨdna
żyworodność	pʂɨvolidɔdnɔɕtɕ
żyworodny	ʐɨvɔlɔdnɨ
żyworódka	ʒɛvɔruːtka
żyworództwo	ʒivɒlˈɒtstvɒ
żywostan	ʐɨvɔzstan
żywot	ʐɨvɨt
żywota	ʐɨvɔta
żywotach	ʐɨvɔtɨx
żywotami	ʐɨvɔtɔmjɛj
żywotem	ʐɨvɔtam
żywotna	ʑɨvɔtna
żywotne	ʒyvɔtɔnˈɛ
żywotnie	ʐɨvɔtɲɛ
żywotniejszy	ʐɨvɔtɲɛjʂɨ
żywotnik	ʐɨvɔtɲik
żywotnikowiec	wʐɨvɔdɲɛkɔvjɛts
żywotności	ʐɨvɔtnɔɕtɕi
żywotność	ʐɨvɔtnoɕtɕ
żywotny	ʂɨvotnɨ
żywotom	ʐɨvɔtɔw̃
żywotopisarz	ʒˈə-vˈɛ̃tvupyˈisˈaʃ
żywotowi	ʐɨvɔtɔwj
żywotów	ʐɨvotov
żywość	ʐɨbɔɕtɕ
żywszy	ʐɨwʂɨ
żywulska	ʐɨwulɨska
żywy	ʒˈəvˈɛ
żywą	ʒɛvˈɛ̃
żyzna	ʐɛzna
żyzne	ʐɨznɛ
żyzność	ʐɨznɔɕtɕ
żyzny	ʒiznɛ
żyć	ʐɨtsʲ
żyć - rzuć	zɛtɕ ʒutʃ
żyć - źródło	ʐɨtɕ ʑrudwɔ
żyć bez złudzeń	ʐɨtsʲ bʲes ʲizuɣudzannʲa
żyć bezczynnie	ʐɨtɕ bjestʂɨɲɲɛ
żyć dniem dzisiejszym	ʐɨtɕ dɲɛm dʑiɕɛjʂɨm
żyć mrzonkami	ʐɨtɕ mʐɔnkami
żyć po bożemu	ʐɨtɕ pɔ boʐɛmu
żyć ponad stan	ʐɨtɕ pɔnat stan
żyć w cieniu kogoś	ʐɨtsʲ f tsʲeɲu kɔgɔs
żyć w komforcie	ʐɨtɕ f kɔmfɔrtɕɛ
żyć w odosobnieniu	ʐɨtɕ f ɔdɔsɔbɲinjuz
żyć w rozgardiaszu	ʐɨtɕ f rɔdgardjaʂu
żyć w zgodzie	ʐɨtɕ f zgɔdʑɛ
żyć we wspólnocie	ʐɨtɕ vɛ fspolnɔtɕɛ
żyć z dnia na dzień	ʐɨtɕ s dɲa nɔgɛ dʑeɲ
żyć z nierządu	ʐɨtɕ z ɲɛʐɔndu
żył	ʒˈɪv
żyła	ʒˈyɭa
żyła główna	ʒyvakovna
żyła wodna	ʂɨwa vodɨna
żyłaby	ʐɨɫabɨ
żyłabym	ʒɨwabɛm
żyłabyś	ʐɨwabɨɕ
żyłam	ʒˈyvˈan
żyłaś	ʒɨɫasː
żyłby	ʒˈɪvbɪ
żyłbym	ʒɨu̯bɛm
żyłbyś	ʂɨwbɛɕ
żyłeczka	ʐɨwɛtʂka
żyłem	ʐɨwˈɛm
żyłeś	ʂɨwɛɕ
żyłka	ʂɨu̯ka
żyłkowany	ʐɨwkɔvanɨ
żyłkowaty	ʒɨu̯kɔbate
żyło	ʒˈyɭʌ
żyło - żyto	ʐɨwɔ ʐɨtɐ
żyłoby	ʐɨwɔbɨ
żyłowany	ʑɨwɔvani
żyłowatość	ʐɨwɔvatɔɕtɕ
żyłowaty	ʒɨvovatɨ
żyłować	ʐɨwɔvatɕ
żyłować się	ʂɨwɔvatɕ s
żyłowina	ʐɨwɔvˈina
żyłowo	ziwɔvɔ
żyłowy	ʒeuaʁvˈe
żyłujący	ʒɛwujɔ̃tsi
żyły	ʒɨwɨ
żyłyby	ʒɨu̯ɨbɨ
żyłybyście	ʐɨwɨbɨɕtɕɛ
żyłybyśmy	ʒɨvɨbʲesmɨ
żyłyście	ʐɨwɨɕtɕɛ
żyłyśmy	ʐɨwɨɕmɨ
żyźniejszy	ʐɨzʲːejʂɨ
żyźniewska	ʐɨɕɲɛfska
żyżyk	ʐɨʐɨktʂɨlikʂɨʂɨk
żórawina	ɟʝoravina
żółciak	ʒuɫtʃˈɑk
żółciak [kimberleigh zolciak]	ʐuɫtɕak
żółciaki	ʒuɫtɕaki
żółciejący	ʂɨu̯tʂajɛnsaj
żółcieć	ʒˈuʁtɛʃˈ
żółcień	ʐuwtsxɛɲ
żółciopędna	zutʃopɛnda
żółciopędny	ʒuːtsɔpɛʊ̃dnɛ
żółciotwórczy	ʐɨu̯tsʲottvurtʂɨ
żółciowa	ʒuːtʃɔva
żółciowy	ʒuvtʃau̯li
żółciuchny	ʒuːtsʲuːxnɪ
żółciutki	ʂɨu̯tʂutkʲi
żółcić	ʒau̯tʃitsʲ
żółcony	ʐwtsɔnɨ
żółcący	ʒuːtsɒntsɒ
żółkiew	ʒulkʲev
żółkiewka	ʒukʃ
żółkiewska	vimpjɛska
żółkiewski	ʒukˈefski
żółknieć	ʐuknʲ
żółknięcie	ʐwkɲɛw̃tɕɛ
żółknący	ʐwknɔnsɨ
żółknąć	ʒuknˈɔt
żółnierskim	ʐouɲirskim
żółta	ʒuɫta
żółta febra	ʒʊwta fɛbra
żółta kartka	ʒuːta kaːrtka
żółtaczka	ʐuɫtatʂka
żółtaczkowy	ʐuɫtotʂkou̯vɨ
żółtawa	ʒʊtɑːvɑ
żółtawobiały	ʐuɫtɛnwɔpjɒɫɨ
żółtawobrunatny	ʂɨwtɨfɔbrunɨŋitnɨ
żółtawobrązowy	ʐutawɔbrɔw̃sɔvɨ
żółtawobury	ʒɨu̯tɐvɔbʊre
żółtawoczerwony	ʐutabɔtʂarvɔnɨ
żółtaworóżowy	ʒuvtavoruʐoˈvɛ
żółtawosrebrzysty	miutsaːvosrɛbjɛsko
żółtawoszary	ʒuːtavˈoʃarˈɛ
żółtawozielony	ʐuftɛnwɔziɛlɔnɨ
żółtawość	ʐuɫtɒvɔɕtɕ
żółtawy	ʒoltavɛ
żółte	ʒou̯tɛ
żółtego	ʒuɫtɛgɔ
żółtek	ʒuːtɛk
żółtka	ʐudka
żółtki	zɔwutki
żółtko	ʒou̯tkɔ
żółtkowy	ʐuɫdkɔʋɨ
żółtlica	ʒʊttritsa
żółtlica drobnokwiatowa	ʐuɫtsljtsa drɔbnoxfjatɔva
żółtnica	ʐʊtɲitsa
żółtobiały	ʒʊltˈobjaʋˈɛ
żółtobrzeżek	ʐuːtobʐɛʐɛk
żółtobrzuszek	ʐutɔbʐʊʂɛk
żółtobrązowy	ʂwdavɔbrɔnzɔvɨ
żółtodziób	ʒuɫtɔdʑup
żółtonoga	ʒuɫtɔnɔga
żółtopasiasty	ʒutopɛtʃɐste
żółtopióry	ʒuːtopjurɨ
żółtopuzik	ʒʊu̯topou̯ʑik
żółtopuzik bałkański	ʐɨwdɔbuɕik baɫkaɲski
żółtorudy	ʒuɫtɔrudɪ
żółtoskóry	ʒuːtoskʊrɪ
żółtoszary	ʐou̯toʂorɨ
żółtozielony	ʐɛw̃tɔdzjɛlɔnɨ
żółtoziem	ʐuɫtɔʑɛm
żółtość	ʐuɫtɔɕtɕ
żółtszy	ʐɨwtʂɨ
żółty	ʒou̯tɨ
żółty ser	ʒou̯tɨ sar
żółw	ʒʊɫɔf
żółw wodny	ʐuw vɔdnɛ
żółwi	ʒau̯
żółwia	ʒuvja
żółwica	ʐuvitsɛ
żółwie	ʐuvjɛ
żółwieniec	ʂuwiɛnˈiɛts
żółwik	ʒouviːk
żółwim	ʒuɫvim
żółwinek	ʐɛvins
żółwiniec	ʂɨwbʲinʲets
żółwiowa	ʒuɫvjɔvɑ
żółwiowaty	ʐuviovatɨ
żółwiowy	ʒuvioːvɨ
żółwiątko	ʐuviɔntkɔ
żółć	ʐou̯tsʲ
żąchnąć się	ʒoɣnʊtʃe
żąda się	ʒonta sʲæm
żądające	ʐɔntajɔw̃ntsɛ
żądający	ʐɔndajɔw̃ntsɨ
żądali	ʒuŋdali
żądam	ʐɔnˈdam
żądania	ʐɔŋdaɲa
żądanie	ʐɔndaɲi
żądany	ʒɔndaˈne
żądać	ʐɔŋdatɕ
żądały	ʒɔndaue
żądełko	ʐɔŋdɛːlkɔ
żądlić	ʐantlʲitʃ
żądlony	ʐɔndlɔmɨ
żądlący	ʐɔndlɔntsɨ
żądny	ʒˈɑ̃k
żądza	ʒoŋza
żądza zysku	ʐɔnza zɛsku
żądło	dˈə-ʒˈɑ̃dˈuʁ
żądłowice	ʒandwˈovitsˈe
żądłoń	ʒˈɛũŋdˈoɲʊ
żądłówka	ʒˈɑ̃dˈiʁwfqa
żąglujący	ʐɛŋblujɔnntsɨ
żąć	ʒɔnts
żąć - źrebak	ʐɔw̃dʑ zrɛbak
żęcie	ʐɛntɕɛ
żędowice	ʐɛndɔʋitsɛ
żęty	ʒɛʊ̯ntɨ
żętyca	ʒɛntitsa
żętycy	tɨʐau̯tɛtsɨ
żłoba	ʒwɔba
żłobek	ʒˈuɑ̃nˈfˈ
żłobienie	ʐwɔbjɛɲiɛ
żłobik	ʐwobik
żłobin	ʒˈvɑːtlˈʌvɛ
żłobina	ʒʋoˈbina
żłobiony	ʐwobjɔnɨ
żłobizna	ʃtobisna
żłobiący	ʐwobjɔw̃ntsɨ
żłobić	ʐwapitɕ
żłobkowana	ʐwopkavana
żłobkowanie	ʂwobkɔvaːɲɛ
żłobkowany	ʐwobkɔwanɨ
żłobkowaty	ʐvɔbkɔvatɨ
żłobkować	ʐwɔbkɔvatɕ
żłobkowy	ʐwɔpkɔvɨ
żłobkujący	ʐwɔbkujɔw̃ntsɨ
żłobnik	ʐwobnʲik
żłopać	ʒuɔpac
żłopiący	ʐwɔpjɔw̃tsɨ
żłopnąć	ʐwɔpnɔɲtɕ
żłób	ʃˈu
żłóbek	ʒwobˈɛk
π	pˈi
πr²	bʲirkvadrat
а ty?	ˈasi
оcucić	ɔtsutʃitɕ
сhłopiec	xwɔpjɛts
сześć	tʂɛɕ
тон	tɔ
“co ci tak spieszno do domu, tereso?”, spytałem ją gdy nerwowo zbierała się do wyjścia.	tsɔ tɕɛ tak spjɛʂnɔ dɔ dɔmu tɛrɛsɔ spɨtawɛm jɔŋ gdɛ narvɔvɔ zbjɛrwaɕɛŋ dɔ vɨjɕtɕa
“nie pogrywaj ze mną!”, wykrzyknął stasiek. "don't mess with me!", yelled stan.	ɲe pɔgrɔwaj zɛ mnɔ vɨkʂɨknɔw staɕɛk
“rok spokojnego słońca” to tytuł polskiego filmu z 1980 roku.	ɒ rɔks ɔkɒjunɛgɔ sɫɛɲtsaːt ɔɾtituː pɔlstʃeɣɔ fjlmuːztiʃnˈdʒvntsɛʈtɔʃtntɛgɔ rɔku
“wiesz jaka pogoda jutro?” (1), spytałem mego kumpla (2) siedzącego na balustradzie. [(1) pełna, literacka wersja pytania: czy wiesz jaka jutro będzie pogoda?; (2) [slash]potocznie[slash] = kolegę]]	vjɛʂaka pɔgɔda jutrɔ spɨdawaw mɛgɔ kumpla ɕɛtsɔɲtsɛgɔ na balustradʑɛ
„pójdź, mój aniołku, wzamian za twoją lalkę	pujɕ mu ja ɲɔwgu p zamjɛn za tfɔjɔw̃ lalkɛ
•	duʐakrɔpka
€	ˈeurosˈeboˈeʊro
℃	stɔpjɛnstɔpnitsɛsjuʂa
∞	ɲeskɔɲtutɕɔnɔɕtɕ
≤	mɲɛjɕɛluprauvnɨ
≥	vjɛŋkʂɨlupruvnɨ
♭	amβɛmol
♮	kasɔvɲik
♯	kʂɨʂɨk
プロテーゼ	zadbawɨ
新鮮さ	ɾɔziuʃa
﻿dzisiejsze	dʑiɕɛjʂɛ
﻿wielkie	jɛ̀lkɛ
